# Model: Qwen/Qwen2-7B-Instruct

<!-- result.json: 718b0b70d9d15cbf6ed5cca777baefffb969b20b -->

- Score: 0.433 (±0.0164/√100)
  - Fluency: 0.531 (PFN:0.2189+Titech:0.1411+Stockmark:0.1452+RAG:0.0256)
  - Truthfulness: 0.670 (PFN:0.2787+Titech:0.1769+Stockmark:0.1806+RAG:0.0343)
  - Helpfulness: 0.098
## Questions

| Question | Score | Length |
|----------|-------|--------|
| [Q01. 時計の長針と短針が1日に重なる回数は？](#Q01) | <code>0.6553 (±0.2108)</code> | <code>102.2 (±29.6)</code> |
| [Q02. つるかめ算について教えて。](#Q02) | <code>0.3962 (±0.0686)</code> | <code>122.0 (±35.4)</code> |
| [Q03. 直角二等辺三角形の特徴を説明してください。](#Q03) | <code>0.6842 (±0.1499)</code> | <code>140.2 (±60.6)</code> |
| [Q04. 算数と数学の違いは何ですか？](#Q04) | <code>0.6679 (±0.1874)</code> | <code>120.7 (±28.1)</code> |
| [Q05. ナメクジに塩をかけるとなぜ溶けてしまうの？](#Q05) | <code>0.4583 (±0.0805)</code> | <code>115.2 (±21.7)</code> |
| [Q06. ミドリムシの特徴を教えて。](#Q06) | <code>0.2950 (±0.0506)</code> | <code>116.7 (±60.1)</code> |
| [Q07. 顕性と潜性の違いは？](#Q07) | <code>0.4992 (±0.0784)</code> | <code>132.0 (±59.5)</code> |
| [Q08. スズムシの鳴き声について教えて。](#Q08) | <code>0.3644 (±0.0652)</code> | <code>115.8 (±46.5)</code> |
| [Q09. タマネギを切ると涙が出るのはなぜ？](#Q09) | <code>0.4328 (±0.0710)</code> | <code>127.5 (±51.7)</code> |
| [Q10. 接触法について教えて。](#Q10) | <code>0.2188 (±0.0611)</code> | <code>104.7 (±20.4)</code> |
| [Q11. 温泉卵と半熟卵の違いは何から生まれるの？](#Q11) | <code>0.4870 (±0.0867)</code> | <code>132.9 (±63.7)</code> |
| [Q12. リトマス紙の使い方を教えて。](#Q12) | <code>0.5273 (±0.0971)</code> | <code>112.4 (±23.7)</code> |
| [Q13. ドップラー効果について教えて。](#Q13) | <code>0.4311 (±0.0695)</code> | <code>115.8 (±26.0)</code> |
| [Q14. 超伝導とは何ですか？](#Q14) | <code>0.4783 (±0.1238)</code> | <code>115.6 (±32.7)</code> |
| [Q15. 虹はどうして虹色なの？](#Q15) | <code>0.5168 (±0.1390)</code> | <code>116.7 (±33.1)</code> |
| [Q16. カミオカンデは何を行う施設ですか？](#Q16) | <code>0.3079 (±0.0566)</code> | <code>109.2 (±25.5)</code> |
| [Q17. 日本はどうして地震が多いの？](#Q17) | <code>0.4702 (±0.0777)</code> | <code>125.0 (±43.8)</code> |
| [Q18. 糸魚川静岡構造線とは何ですか？](#Q18) | <code>0.4189 (±0.0588)</code> | <code>108.6 (±25.8)</code> |
| [Q19. 夏はどうして暑いの？](#Q19) | <code>0.5654 (±0.1542)</code> | <code>109.3 (±21.8)</code> |
| [Q20. 地球の歴史について教えて。](#Q20) | <code>0.4988 (±0.1041)</code> | <code>128.4 (±49.9)</code> |
| [Q21. Rubyについて教えて。](#Q21) | <code>0.3091 (±0.1035)</code> | <code>138.6 (±58.4)</code> |
| [Q22. 自然言語処理の主要な技術について教えて。](#Q22) | <code>0.4012 (±0.0823)</code> | <code>121.0 (±22.7)</code> |
| [Q23. オゾン層って何ですか？](#Q23) | <code>0.4480 (±0.0557)</code> | <code>105.1 (±18.2)</code> |
| [Q24. 再生可能エネルギーとは何ですか？](#Q24) | <code>0.6593 (±0.1947)</code> | <code>107.5 (±16.7)</code> |
| [Q25. 四大公害病について教えて。](#Q25) | <code>0.3150 (±0.0741)</code> | <code>141.1 (±57.5)</code> |
| [Q26. 夢の島の歴史について教えて。](#Q26) | <code>0.2498 (±0.0551)</code> | <code>129.4 (±59.8)</code> |
| [Q27. 競技かるたとは何ですか？](#Q27) | <code>0.3439 (±0.0545)</code> | <code>114.9 (±24.4)</code> |
| [Q28. 漢文における返り点について教えて。](#Q28) | <code>0.3541 (±0.0539)</code> | <code>129.7 (±115.4)</code> |
| [Q29. 擬音語と擬態語の違いは何ですか？](#Q29) | <code>0.7696 (±0.1116)</code> | <code>125.5 (±27.6)</code> |
| [Q30. 重箱読みとは何ですか？](#Q30) | <code>0.2944 (±0.0659)</code> | <code>112.2 (±35.3)</code> |
| [Q31. 日本の開国について教えて。](#Q31) | <code>0.3781 (±0.0854)</code> | <code>144.3 (±61.1)</code> |
| [Q32. 関ヶ原の戦いについて教えて。](#Q32) | <code>0.4689 (±0.1441)</code> | <code>120.3 (±99.5)</code> |
| [Q33. 日本の東西南北端点について教えて。](#Q33) | <code>0.2568 (±0.0576)</code> | <code>124.0 (±45.9)</code> |
| [Q34. 瀬戸内海式気候とは何ですか？](#Q34) | <code>0.4760 (±0.0571)</code> | <code>105.8 (±23.4)</code> |
| [Q35. 天皇はどのような役割をもっていますか？](#Q35) | <code>0.5836 (±0.1887)</code> | <code>110.4 (±24.2)</code> |
| [Q36. 三権分立とは何ですか？](#Q36) | <code>0.4811 (±0.1460)</code> | <code>116.8 (±44.7)</code> |
| [Q37. 日本銀行の役割は何ですか？](#Q37) | <code>0.5656 (±0.1715)</code> | <code>95.9 (±18.0)</code> |
| [Q38. 信用取引と先物取引の違いは何ですか？](#Q38) | <code>0.4562 (±0.0714)</code> | <code>147.9 (±46.4)</code> |
| [Q39. 日本脳炎とはどのような感染症ですか？](#Q39) | <code>0.4306 (±0.1164)</code> | <code>111.0 (±26.0)</code> |
| [Q40. 柔道と合気道の違いを教えて。](#Q40) | <code>0.5398 (±0.1742)</code> | <code>131.6 (±39.6)</code> |
| [Q41. 葛根湯とは何ですか？](#Q41) | <code>0.3856 (±0.1223)</code> | <code>104.8 (±28.5)</code> |
| [Q42. 必須アミノ酸とは何ですか？](#Q42) | <code>0.3296 (±0.0445)</code> | <code>113.4 (±23.7)</code> |
| [Q43. 天空の城ラピュタはどのような作品ですか？](#Q43) | <code>0.3969 (±0.0948)</code> | <code>116.5 (±43.9)</code> |
| [Q44. 走れメロスはどのような作品ですか？](#Q44) | <code>0.2862 (±0.0579)</code> | <code>123.9 (±64.5)</code> |
| [Q45. 山田耕筰は何をした人ですか？](#Q45) | <code>0.2710 (±0.0583)</code> | <code>106.1 (±26.8)</code> |
| [Q46. 宝塚歌劇団の特徴は？](#Q46) | <code>0.3922 (±0.0550)</code> | <code>117.7 (±28.5)</code> |
| [Q47. 春分の日と秋分の日はどのように決まるの？](#Q47) | <code>0.5129 (±0.0788)</code> | <code>118.3 (±23.2)</code> |
| [Q48. 七草がゆについて教えて。](#Q48) | <code>0.1850 (±0.0401)</code> | <code>117.0 (±27.2)</code> |
| [Q49. 神社と寺の違いについて教えて。](#Q49) | <code>0.4950 (±0.0985)</code> | <code>121.2 (±41.9)</code> |
| [Q50. 神在月とは何ですか？](#Q50) | <code>0.2490 (±0.0601)</code> | <code>114.0 (±44.5)</code> |

## Config

```json
{"engine": "vllm", "max_tokens": 300, "mode": "completion", "model": "Qwen/Qwen2-7B-Instruct", "num_examples": 20, "stop": ["Q:", "\n\n"], "temperature": 1.0, "top_p": 0.98}
```

## <a name="Q01"></a>Q01. 時計の長針と短針が1日に重なる回数は？

- Score: 0.655 (±0.2108)
  - Fluency: 0.663 (RAG:0.6625)
  - Truthfulness: 0.793 (RAG:0.7933)
  - Helpfulness: 0.510
- Length: 102.2 (±29.6)

<dl>
<dt>0.984 (=avg(f=(R:0.9611), t=(R:0.9902), h=1.000))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は22回です。</b>なぜなら<b>1日に24時間</b>あり、そ<b>のうち</b><s>時</s>が同じになる瞬間<b>に24</b>/1<b>2=2回重なること</b>から、残りの<b>重なる回数は22回となります。</b></dd>
<dt>0.860 (=avg(f=(R:0.6992), t=(R:0.8794), h=1.000))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は、</b><s>ほぼ</s><b>22回</b><s>以上</s><b>です。これ</b><s>ら</s><b>が重なる</b>時間は、それぞれの時間（0時から<b>24時</b>まで<s>）で</s>約11<s>&#46;</s>59分<s>と推定</s>され<b>ます。</b></dd>
<dt>0.699 (=avg(f=(R:0.3416), t=(R:0.7565), h=1.000))</dt>
<dd><b>時計の長針</b><s>（分針）</s><b>と短針</b><s>（時針）</s><b>が1日に</b><s>何</s><b>回重なる</b>かは、時<s>針が分</s><b>針を追い越す</b>たび<b>に1回</b>発生<b>します。1日に</b><s>何回かぶるかは</s>、計算すると<b>22回</b><s>54分</s><b>となります。</b></dd>
<dt>0.478 (=avg(f=(R:0.7308), t=(R:0.7025), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の長針と短針が1日に重なる回数は12回です。</b><s>すぐに出すと答えが過剰</s>になるか<s>もしれ</s>ません<s>が、地球の自転一つ</s>で<b>12時間</b><s>経つ</s><b>ので、</b>時針が一<s>つ進む</s><b>ごとに</b>針が一度<b>重なります。</b></dd>
<dt>0.291 (=avg(f=(R:0.4157), t=(R:0.4565), h=0.000 [22回]))</dt>
<dd><b>時計の</b><s>短針（じかじ）</s>と長針<s>（ながね）</s><b>が1日に重なる回数は12回です。そ</b>れぞれ<s>が手一つずつ進むメーターと同様</s>、1時<s>経ったばかりの段階で全く遅いが、すぐに対等</s>に<b>なるので</b>そ<b>のうち</b>、<b>12時</b><s> Unexpected</s></dd>
</dl>

## <a name="Q02"></a>Q02. つるかめ算について教えて。

- Score: 0.396 (±0.0686)
  - Fluency: 0.571 (PFN:0.5713)
  - Truthfulness: 0.607 (PFN:0.6073)
  - Helpfulness: 0.010
- Length: 122.0 (±35.4)

<dl>
<dt>0.757 (=avg(f=(P:0.6788), t=(P:0.5933), h=1.000))</dt>
<dd><b>つるかめ算は、</b><s>子供が学ぶ初</s>めの<b>算数の問題で、</b><s>水棲のくじらや陸棲のアザラシ</s>を<b>つるかめの</b><s>形に描</s>き<b>、それぞれの</b>足<s>数（腿数）</s>を数え<s>て加</s>算する<b>という</b><s>原理</s><b>です。</b><s>結果は</s><b>つるかめの</b>全体の<s>脚（脚の总数）</s>にな<b>ります。</b></dd>
<dt>0.432 (=avg(f=(P:0.5926), t=(P:0.7043), h=0.000 [算数, 合計]))</dt>
<dd><b>つるかめ算は、</b>ある数<s>（くじ）を一</s>つずつ<s>減ら</s>しながら<s>1</s>から数える<b>という</b><s>教科書的な加</s>算問題<s>や減</s>算<b>問題の</b><s>演習</s><b>です。</b><s>子供たち</s>の計算<s>力や記憶力を鍛え</s>るため、小学校の基礎的な数学の<s>一部</s><b>として</b><s>教</s><b>えられ</b>て<b>います。</b><s>Kmtzb&#x27;&#45;&#33; 5&quot;o&#95;$nm&#46;Qm&#x27;c:user  yiobbctxsugexeie</s></dd>
<dt>0.399 (=avg(f=(P:0.5597), t=(P:0.6378), h=0.000 [算数, 合計]))</dt>
<dd><b>つるかめ算とは、</b>特定の算術の<s>解答のチェック</s>法で、答えにした<s>がって前</s>の式を<s>繰り返</s>して計算を<s>実行</s>す<b>る方法です。</b><s>正確な答えがつらつらと</s><b>「つるかめの</b>ように<s>」出力</s>され<b>るとき、</b>その答え<s>が正しいと判断</s><b>します。</b></dd>
<dt>0.361 (=avg(f=(P:0.5262), t=(P:0.5553), h=0.000 [算数, それぞれ]))</dt>
<dd><b>つるかめ算とは、</b>日本の<s>未就学者</s>に計算<s>力の訓練</s><b>として</b><s>行</s>われる<s>演習</s><b>の一つで、</b><s>最初</s><b>から、</b><s>続けて、最後にはめぐり返す</s>といった<s>ルール</s>を持つ計算<b>問題を</b><s>いうと解釈が変わ</s><b>ります。</b>具体的な<s>演算規則は、解説</s>により<s>微妙に</s><b>異なる</b><s>可能性</s>も<b>あります。</b><s>&#92;nA: </s><b>つるかめ算とは、</b>数<s>値</s>計算を<s>Easy プログラミング</s>の基礎に用いる一つの<b>方法で</b>、計算問題<b>として</b>日本の<s>中学生</s>でよく<s>教</s><b>えられ</b>る<s>演習</s><b>です。それぞれの問題で</b>は、数<s>字が増えたり減っ</s>たりしていき<s>、最後に最初に戻</s>る<b>という</b>形式<b>です。</b>たと<b>えば、</b>「<s>１＋２＋３</s><b>」という</b>問題は、<s>解答が「６」</s>にな<b>ります。</b><s>また、一番最後の</s>解答を<s>元の最初の数字に戻す</s><b>という</b><s>ルール</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.178 (=avg(f=(P:0.3886), t=(P:0.1440), h=0.000 [算数]))</dt>
<dd><b>つるかめ算は、</b><s>年齢</s><b>が合計</b>3<s>1歳の三人の友人が、7年前に各自主に3歳を追加した時の感想を連鎖で広めた言葉遊びで、元々は面白いや giochi dei sanduchi &#40;ジョーゴディアンドゥチ&#41; </s>と呼ばれ、<s>イタリアの子どもたち</s>によって<s>違った遊び方をし</s>たものでした。</dd>
</dl>

## <a name="Q03"></a>Q03. 直角二等辺三角形の特徴を説明してください。

- Score: 0.684 (±0.1499)
  - Fluency: 0.848 (PFN:0.8482)
  - Truthfulness: 0.920 (PFN:0.9201)
  - Helpfulness: 0.284
- Length: 140.2 (±60.6)

<dl>
<dt>0.992 (=avg(f=(P:0.9872), t=(P:0.9889), h=1.000))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、1つの角が90度</b>（直角）<b>であり、二つの辺の長さが等しく、</b>互いに垂直<b>な三角形です。</b>三つの内角はそれぞれ<b>90度</b>、<b>45度</b>、<b>45度</b>と<b>なります。二つの等しい辺</b>は底と高さで、また<s>底</s>と高さの合計が斜辺<s>（</s><b>二つの等しい辺の長さの</b><s>和）</s>を成し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.791 (=avg(f=(P:0.9165), t=(P:0.9556), h=0.500 [長さ*0.5]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、一つの角が直角である</b>（<b>90度</b>）で<b>、他の二つの角が</b>互いに<b>等しい</b>（それぞれ<b>45度</b>）<b>の三角形です。</b>すべて<b>の辺が等しい三角形で</b>は<b>あります</b>が、<s>ここでは</s>頂点<b>の1つが直角であるため</b>「直角<s>」が</s>含まれ<b>ています。</b>その他<b>、二等辺</b><s>（</s><b>二つの辺が等しい</b><s>）</s>とも呼ば<b>れます。</b></dd>
<dt>0.612 (=avg(f=(P:0.8902), t=(P:0.9453), h=0.000 [45度]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、一つの角が90度</b>で<b>、その辺が他の2つの等しい直角に</b><s>内</s>分される<b>二等辺三角形の</b>ことを指し<b>ます。</b>特<s>に</s><b>、二等辺三角形の1つの角が直角</b>なので<b>、その三角形は</b>3<b>つの辺の長さが</b>3つの異なる<s>比例関係で結びつい</s><b>ています。</b></dd>
<dt>0.583 (=avg(f=(P:0.8457), t=(P:0.9033), h=0.000 [45度]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形とは、一つの角が90度</b>（直角）で<b>、他の二つの辺の長さが等しい三角形の</b>ことを指し<b>ます。この三角形の</b>特<s>点是</s><b>、2つの等しい辺と直角を</b><s>有し</s><b>、二つの等しい辺の長さが</b>斜辺<s>（一番長い辺）と相関</s>す<b>るため</b>の関係<s>（勾配）</s><b>があります。また、</b>斜辺は<b>直角を</b>形成する<b>二つの等</b><s>長</s>の辺を<s>先頭でつなぎ</s>、これら<b>が直角</b><s>方向に伸</s>び<b>ます。</b></dd>
<dt>0.458 (=avg(f=(P:0.8464), t=(P:0.5269), h=0.000 [45度, 長さ*0.5]))</dt>
<dd><b>直角二等辺三角形は、一つの</b>内<b>角が直角</b>（<b>90度</b>）<b>であり、2つの</b><s> Legs（ catchError&#95;HW&#40;&quot;legs&quot;, &quot;辺&quot;&#41; &#40;また</s>は<b>直角に</b>隣接する<s>）</s><b>が等しい三角形です。この三角形の</b><s> hypotenuse &#40; catchError&#95;HW&#40;&quot;hypotenuse&quot;, &quot;</s>対角線<s>&quot;&#41; （</s>最大の<s>側、反対</s><b>の直角に</b>対する<s>線）</s><b>の長さ</b>は、<s> Legs </s>の2乗の和に<b>等しく、</b><s>Pythagorean </s>の定理に<s>従</s><b>います。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q04"></a>Q04. 算数と数学の違いは何ですか？

- Score: 0.668 (±0.1874)
  - Fluency: 0.739 (PFN:0.2347+Titech:0.2456+Stockmark:0.2591)
  - Truthfulness: 0.849 (PFN:0.2785+Titech:0.2823+Stockmark:0.2885)
  - Helpfulness: 0.415
- Length: 120.7 (±28.1)

<dl>
<dt>0.979 (=avg(f=(P:0.3158+T:0.3615+S:0.3423), t=(P:0.3018+T:0.3060+S:0.3102), h=1.000))</dt>
<dd><b>算数と数学は、数</b>の<s>加減乗除</s><b>などの基本的な計算</b>方法<b>を扱う学問ですが、</b>その<s>視点</s>と範囲に<s>は差異</s><b>があります。算数は日常生活</b>や<b>小学校</b>教育で用いられる<b>基本的な数学概念を扱います。一方、数学はより</b>一般的で<b>抽象的な</b>理論<s>と</s>広範な応用<s>領域、そしてそれらの適用をカバー</s><b>しています。</b></dd>
<dt>0.872 (=avg(f=(P:0.2321+T:0.2661+S:0.2452), t=(P:0.2793+T:0.2963+S:0.2963), h=1.000))</dt>
<dd><b>算数は、主に</b><s>子供</s>から学ぶ<b>基礎的な数</b>の<b>計算を扱う学問です。数学は、</b>それ<s>を土台に</s><b>、より</b>広範で<b>抽象的な概念や理論を扱います。算数は</b>数<s>値</s>の操作を主に<b>扱い、数学は</b>それだけでなく<s>空間、</s>形、量<s>、変化、</s>関係性など幅広い領域<b>を研究します。</b></dd>
<dt>0.568 (=avg(f=(P:0.2879+T:0.2665+S:0.3035), t=(P:0.2759+T:0.2872+S:0.2837), h=0.000 [抽象的]))</dt>
<dd><b>算数と数学の違いは、</b><s>活用文脈</s>における<s>使い方</s>によって<s>存在</s><b>します。算数は小学校などの</b>初等教育段階で習う<b>基本的な数</b>の<b>計算や</b>形の理解<b>など、日常生活で</b>使う<b>基本的な</b>知識を<s>意味</s><b>します。一方、数学は、</b><s>これらを応用し理論化</s>した<b>もので、より高度な問題解決</b>の<b>ための</b><s>ツールを提供</s><b>します。</b><s>したがって</s>、<b>算数は具体的な数</b>字や実用<b>的な計算</b>に<s>対</s><b>する学問で、数学は</b>その理論的な<s>側面および</s>より一般<b>的な概念</b><s>と</s>広範な応用分野を含む<b>学問です。</b></dd>
<dt>0.504 (=avg(f=(P:0.2241+T:0.2314+S:0.2964), t=(P:0.2525+T:0.2532+S:0.2546), h=0.000 [抽象的]))</dt>
<dd><b>算数は、</b>学<s>童</s>教育で<s>教わ</s>り、四則演算や<s>式</s>の計算などに<s>絞ってbreadcumbシンイ</s>知識<b>を扱う</b>領域<b>です。一方、数学は、</b>算数を<s>広げて</s>より広範<b>な概念や理論を</b>取り<s>入</s>れ<b>る学問で、論理的思考力や問題解決力を養います。</b></dd>
<dt>0.392 (=avg(f=(P:0.1576+T:0.1776+S:0.1884), t=(P:0.2130+T:0.2230+S:0.2169), h=0.000 [抽象的]))</dt>
<dd><b>算数は、基本的な計算</b>技<s>芸・算術（加算、減算、乗算、除</s>算など<s>）を扱っ</s>た<b>学問であり、</b>実用<b>的な計算</b>方法を<s>教授</s><b>します。数学は、</b>算数を基礎<b>として</b><s>飛び出し</s>て理論的な<s>研究</s>を行い<s>、空間的、時間的、量的の観点から</s><b>問題を解決するための</b><s>統括的視点を提供</s><b>します。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q05"></a>Q05. ナメクジに塩をかけるとなぜ溶けてしまうの？

- Score: 0.458 (±0.0805)
  - Fluency: 0.632 (PFN:0.1898+Titech:0.2109+Stockmark:0.2312)
  - Truthfulness: 0.743 (PFN:0.2370+Titech:0.2484+Stockmark:0.2576)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 115.2 (±21.7)

<dl>
<dt>0.603 (=avg(f=(P:0.2824+T:0.3274+S:0.3005), t=(P:0.2896+T:0.3028+S:0.3069), h=0.000 [浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると溶けてしまう</b><s>主な</s>理由<b>は、塩がナメクジの体液</b>を<s>抽</s>出す<b>るためです。ナメクジの細胞内</b>は<b>塩分が</b>多い体液を<s>保</s>っ<b>ています</b>が、塩で体液を失う<s>と過度の乾燥</s>を引き起こし<b>、ナメクジはその結果</b>として死<s>亡</s>し<b>ます。</b>ただし、その<s>速度は塩の種類や</s>体液中<b>の水分</b>量<b>によります。</b></dd>
<dt>0.521 (=avg(f=(P:0.2361+T:0.2516+S:0.2712), t=(P:0.2717+T:0.2616+S:0.2703), h=0.000 [浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジに塩をかけると、塩</b>の<s>粒子</s><b>がナメクジの水分を引き出</b>し<b>、ナメクジの体</b>を<s>乾くと同時に縮む</s>現象が起こ<b>ります。これ</b>が<s>視覚的な</s>「<b>溶ける</b><s>」</s>という現象<b>です。</b>しかし、実際には<b>ナメクジは</b>生物であり、体<s>構造を根本的</s>に変化させ<b>ること</b>は<s>ないので</s>「溶け<s>」</s><b>るので</b>はなく<b>、水分</b>のバランスが崩れるだけ<b>です。</b></dd>
<dt>0.468 (=avg(f=(P:0.1858+T:0.2081+S:0.2470), t=(P:0.2477+T:0.2532+S:0.2613), h=0.000 [浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジは</b>、<s>繊維状の体壁</s>で構成<b>されています。塩をかけると、</b>体<s>壁</s>中<b>の水分が</b><s>ハーットン</s>が高い<s>側（塩水）</s>に移動す<b>るため、体が水分を</b>失い、表面が<s>軟</s>化し<b>て溶けてしまうのです。</b></dd>
<dt>0.403 (=avg(f=(P:0.1169+T:0.1386+S:0.1432), t=(P:0.2681+T:0.2638+S:0.2774), h=0.000 [水分, 浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジ</b>を塩に触れ<b>ると溶ける</b>現象は<s>「溶血」</s>と呼ばれ<b>ます。ナメクジに含まれ</b>る<s>主要な</s>成分である<b>ナメクジ</b><s>血球（体に分布した細胞）</s><b>は、塩分</b>の高濃度<s>な</s>環境に触れ<s>たときに</s>破壊され<b>ます。これがナメクジが溶ける</b>原因とな<b>ります。</b><s>&#92;nこの回答</s><b>は、ナメクジに塩をかけると溶ける</b>現象が<s>正しいが</s>、その<s>原因説明が間違</s>っ<b>ている</b><s>可能</s>性<b>があります。</b></dd>
<dt>0.262 (=avg(f=(P:0.0931+T:0.1132+S:0.1222), t=(P:0.1211+T:0.1613+S:0.1763), h=0.000 [水分, 浸透圧]))</dt>
<dd><b>ナメクジは</b><s>ミョウバン</s>という<s>化合物を含む</s>体液を分泌し、それ<s>を用いて狩りや食事を進める</s>生物<b>です。</b><s>ミョウバンは、ある種の動物</s>に対して<s>毒</s>性<b>があり</b>、その成分<s>の一部が食塩（</s><b>ナトリウム</b><s>塩）と反応して蒸発</s>し<b>、ナメクジの体液</b>を<s>離脱</s>させる<s>結果</s>を引き起こし<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q06"></a>Q06. ミドリムシの特徴を教えて。

- Score: 0.295 (±0.0506)
  - Fluency: 0.444 (PFN:0.1405+Titech:0.1554+Stockmark:0.1482)
  - Truthfulness: 0.441 (PFN:0.1457+Titech:0.1515+Stockmark:0.1437)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 116.7 (±60.1)

<dl>
<dt>0.439 (=avg(f=(P:0.1899+T:0.2046+S:0.1956), t=(P:0.2374+T:0.2527+S:0.2381), h=0.000 [単細胞, 植物, 動物]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b><s>昆虫</s><b>の一種で、</b>葉<s>の反面に生じる</s>、小さな<s>コロニーを形</s>成<b>します。</b>そ<b>の特徴として</b><s>は、酸</s>を排出し<s>て葉を分解</s>する能力が<b>あり、</b>その<s>結果、葉</s><b>の栄養</b>分を取り込む<b>ことができます。また、</b>大きさは<s>種</s><b>によって</b><s>異な</s><b>ります</b>が、<s>数センチでもうすい蛻くまで</s>成長<b>します。</b><s>なお、もっとも一般的な</s><b>ミドリムシは</b><s>ハツ</s><b>ミドリムシです。</b></dd>
<dt>0.325 (=avg(f=(P:0.1521+T:0.1771+S:0.1636), t=(P:0.1646+T:0.1597+S:0.1580), h=0.000 [単細胞, 植物, 動物]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b><s>かいもの（カブトムシ、ムシ）</s><b>の一種で、</b><s>成長過程に進むにつれて</s>緑色の体<s>にな</s><b>ることが</b>特徴<b>です。</b>体<s>色とともにミルク色调の白い角が伸び、虫むしり（</s><b>ミドリムシ</b><s>）</s>と<b>呼ばれています。</b></dd>
<dt>0.298 (=avg(f=(P:0.1506+T:0.1622+S:0.1565), t=(P:0.1438+T:0.1311+S:0.1498), h=0.000 [単細胞, 植物]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b><s>本名「アカンガレ」または「緑色アカンガレ」で、卵型の体に、ヘア状のデリバス</s>という<s>配管</s>が<b>あり、</b><s>この配管から空気</s><b>を吸収します。また、</b><s>この配管を通</s>って水<s>を運び</s>、体内<s>の</s><b>酸素を</b>移動させる能力<b>を持つ</b>ことで知ら<b>れています。</b></dd>
<dt>0.267 (=avg(f=(P:0.1402+T:0.1549+S:0.1490), t=(P:0.1137+T:0.1354+S:0.1074), h=0.000 [単細胞, 植物, 動物]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b><s>ホエルト</s>ムシ科<s>の昆虫</s>で、緑色<s>や濃</s>緑色の体を<b>しています。</b>大き<s>な頭に触角</s><b>を持ち、</b><s>口をつけたようです円筒に似た後部から下線的に前方へ伸びるなめらかな胃管を有</s><b>しています。</b><s>繁殖期には雌の前足端で白い泡が</s>発生<b>します。</b></dd>
<dt>0.164 (=avg(f=(P:0.0914+T:0.1028+S:0.1010), t=(P:0.0564+T:0.0825+S:0.0584), h=0.000 [単細胞, 植物, 動物]))</dt>
<dd><b>ミドリムシは、</b>日本<s>の милевошли и грешки на ядрените податоци нараст扮演の若期段階を指す名前で、具体的にいうと菜</s>の緑色<s>や赤色の葉で導入</s>され、体内<s>で繭</s>を作る<s>それは上機嫌なエサ</s><b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q07"></a>Q07. 顕性と潜性の違いは？

- Score: 0.499 (±0.0784)
  - Fluency: 0.715 (PFN:0.7148)
  - Truthfulness: 0.778 (PFN:0.7776)
  - Helpfulness: 0.005
- Length: 132.0 (±59.5)

<dl>
<dt>0.732 (=avg(f=(P:0.7546), t=(P:0.9413), h=0.500 [優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、遺伝</b>情報<b>の表現</b>を指す概念で<b>、顕性とは遺伝</b>情報が<b>表現される形</b>で<s>、目で見</s><b>ること</b>ができ<b>ます。</b><s>逆に</s><b>、潜性は遺伝</b>情報があるが<b>表現されない</b>形<s>（非</s><b>表現型</b><s>）</s>であり<b>、遺伝子の</b>組み合わせによって影響を受け<b>ます。</b></dd>
<dt>0.553 (=avg(f=(P:0.8151), t=(P:0.8452), h=0.000 [表現型, 優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、</b><s>基因の性状</s>表現に<s>ついての</s>言葉で<b>、顕性遺伝子は</b>その性<b>質が現れやすい遺伝子</b>であり<b>、その表現</b>が<s>いかに強く、頻繁に行</s>われるかを表<b>します。一方、潜性遺伝子は</b>その性質を強く現<s>わ</s>さない<b>遺伝子</b>で<b>、その</b><s>存在が確認</s>されるの<s>はしばし</s>ば<b>遺伝子</b><s>研究を通じて</s><b>です。</b><s>すなわ</s>ち<b>、顕性遺伝子は</b>通常<s>より若く、より</s>強く現れ、<s>時の流れと共に必ず</s><b>現れる一方、潜性遺伝子は</b>必ず<s>し</s>も<b>現れること</b><s>なく、 помещられた条件時</s><b>に現れる</b>特<s>殊な進化段階や環境下でしか</s>見えない<s>、聴こえ聞きな</s><b>れない</b><s>生命現象に</s>見られる<s>、不思議な存在性をも</s>つ<b>遺伝子です。</b></dd>
<dt>0.503 (=avg(f=(P:0.7593), t=(P:0.7510), h=0.000 [表現型, 優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性と潜性は、遺伝子の表現</b>に<s>ついて</s>の概念で<b>、顕性は遺伝</b>情報<s>が使</s>うことにな<b>る場合、潜性は遺伝</b>情報<s>が</s>使わ<b>れない</b>場合<b>を指します。</b>つまり<s>、</s>たとえば<s>アイスクリンの色がアイスクリームを食べた人</s><b>の遺伝</b>情報のように<b>、顕性は</b>見える<s>性状</s><b>、潜性は</b>見えない性<s>状</s><b>を指します。</b></dd>
<dt>0.452 (=avg(f=(P:0.7080), t=(P:0.6494), h=0.000 [表現型, 優性*0.5]))</dt>
<dd><b>顕性（</b><s>客家</s><b>）は、遺伝子</b><s>情報</s>がその<s>まま分子レベルで显现し</s>、<b>表現され</b>る状態<b>を指します。一方、潜性（</b><s>ヒエラルキー</s><b>）は、遺伝子</b><s>情報</s>がその<s>まま</s><b>現れない</b>が<b>、その</b><s>情報の可能性を保持</s>し<b>ている</b>状態で、特定の<s>環境下</s>で<b>現れること</b>が<b>あります。</b></dd>
<dt>0.284 (=avg(f=(P:0.3467), t=(P:0.5044), h=0.000 [表現型, 遺伝子, 優性*0.5]))</dt>
<dd><s>頭の上に写る文字を拡大して見</s>たとき、<s>頭上で</s>見える<s>なら</s><b>顕性の</b><s>物、頭の向こう側</s>に見える<s>なら</s><b>潜性の</b><s>物と、単に視覚の角度</s>によって<s>生ま</s>れる現象を指す言葉<b>です。</b>これは<s>、科学</s>的には<s>パルス訂正</s>によるもの<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q08"></a>Q08. スズムシの鳴き声について教えて。

- Score: 0.364 (±0.0652)
  - Fluency: 0.483 (PFN:0.4830)
  - Truthfulness: 0.610 (PFN:0.6101)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 115.8 (±46.5)

<dl>
<dt>0.524 (=avg(f=(P:0.6551), t=(P:0.9176), h=0.000 [リーン, オス]))</dt>
<dd><b>スズムシは、</b>夏<b>の夜に</b>聞かれる特徴的な<b>鳴き声を</b>発<b>します。これは</b>、<b>スズムシの</b>メスが<s>雄</s>に求愛<s>を伝え</s><b>るための</b>サインと考え<b>られています。その鳴き声は</b>夜<s>间に強く</s>、主に<b>夏から秋にかけて</b>発生<b>します。</b></dd>
<dt>0.400 (=avg(f=(P:0.5261), t=(P:0.6745), h=0.000 [リーン, 秋, オス]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、</b><s>振动した翅</s>で発生する<s>保護色</s>の変化を示す<b>ためのものです。</b>特<s>定のパターン</s>で鳴き、他<b>のスズムシ</b><s>や♀</s><b>スズムシ</b><s>を誘集</s><b>します。</b>また、<s>なみだ虫の活動に反応</s>して、夏の<s>雨前を予告</s>するとも言わ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.368 (=avg(f=(P:0.5069), t=(P:0.5979), h=0.000 [リーン, 秋, オス]))</dt>
<dd><b>スズムシの鳴き声は、その</b><s>体の下</s>にある<s>特殊的な器官「コッキング」</s>で発生<b>します。こ</b><s>こから音がす</s>るように<s>見</s>えますが、<s>実際にはコッキングが振</s>動す<b>ることで</b><s>周囲の空気を振</s>って<b>鳴き声を</b>発生させ<b>ます。</b><s>すべての種類</s><b>のスズムシ</b>が<b>その鳴き声</b>で繁殖期<s>を約束</s>する<b>とされています。</b></dd>
<dt>0.338 (=avg(f=(P:0.4400), t=(P:0.5745), h=0.000 [リーン, 秋, オス]))</dt>
<dd><b>スズムシは、</b><s>高音帯の尖锐</s>な<b>鳴き声を</b>発<b>します。これは</b>、繁殖<b>のための</b><s>交配</s>行動や<s>地元の領域の宣伝</s>といった目的で<b>鳴きます。</b><s>電波やガスを含むさまざまな要素に影響を受け、風向きや天候</s>によって異な<b>るために</b>、<s>地元の気象情報の提供にも</s>利用さ<b>れます。</b></dd>
<dt>0.060 (=avg(f=(P:0.1296), t=(P:0.0505), h=0.000 [リーン, 秋, オス]))</dt>
<dd><b>スズムシは、</b><s> 공학에의해 가진 흐름으로 인해 발생하는 소리가 아니라, 내부의 생기&#95;INFORMATION를 표현하는데 사용되는 &quot;层出不储备&quot;라는 개체 내부의 성체로 분비되는 화합물에 의해 발생합니다&#46; 이 화합물이 분비될 때, 소리는 무게를 가진 부분이 루프를 밀고 나가며 반응되면 발생합니다&#46;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q09"></a>Q09. タマネギを切ると涙が出るのはなぜ？

- Score: 0.433 (±0.071)
  - Fluency: 0.589 (PFN:0.5885)
  - Truthfulness: 0.710 (PFN:0.7099)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 127.5 (±51.7)

<dl>
<dt>0.629 (=avg(f=(P:1.0329), t=(P:0.8543), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出るのは、タマネギに含まれる硫黄成分が</b><s>エーネターエン（一种</s>の<b>揮発性化合物</b>）に変化した<s>ものと</s>、それら<b>が目や鼻の粘膜を刺激し、涙腺を刺激して涙が出るからです。</b></dd>
<dt>0.483 (=avg(f=(P:0.6014), t=(P:0.8463), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出る</b>理由は、<s>植</s>物から<b>放出される</b><s>オーガニ</s>ル<b>という</b>気化する有機物が目に触れた<b>ときに</b>、目の<b>中に放出される</b><s>セロトニン</s>に<b>刺激を与え</b>、<b>涙腺を刺激するからです。これ</b>により<s>眼球</s>の表面を<s>湿润し、</s>痛みを和らげようとする<s>体の自然</s>の反応と<b>なります。</b></dd>
<dt>0.437 (=avg(f=(P:0.5644), t=(P:0.7462), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切ると涙が出る</b>現象は、<s>ガス「ハンセン</s>ール」が<b>発生するからです。</b><s>ハンセンール</s><b>は、タマネギの</b><s>皮</s>で<b>発生する</b>物質で<s>、ガス</s>として<s>体内のモルフォリン</s>に変わる際に刺激作用が生じ、<s>流泪の反射</s><b>を引き起こします。</b></dd>
<dt>0.387 (=avg(f=(P:0.4161), t=(P:0.7457), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><b>タマネギを切</b>ったとき<s>、ガス「アイソプロピルアルコ</s>ール」が発生<b>します。これ</b>は<s>突然、ガス</s>となって鼻<s>に届き</s>、<b>涙腺を刺激して</b>目に<b>涙が出</b>てしま<b>います。</b><s>つま</s>り<b>、タマネギを切るときに</b>出て<s>来る水玉ガス</s>に刺激<b>されるから</b>、この<s>よう</s>な反応が起こる<b>のです。</b></dd>
<dt>0.291 (=avg(f=(P:0.2674), t=(P:0.6068), h=0.000 [酵素, プロパンチアール]))</dt>
<dd><s>ティンカーバリ記錄によれば</s>、切ったとき<b>の刺激物質が</b><s>ムスロウガス</s><b>という</b>ガスを放出し、<b>これが</b>涙腺に<b>刺激を与え、涙が出る</b><s>そう</s><b>です。</b><s>具体的</s>には、<s>秋期に培芽したどの部位</s><b>を切ると</b><s>多い</s>と言われて<b>います。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q10"></a>Q10. 接触法について教えて。

- Score: 0.219 (±0.0611)
  - Fluency: 0.225 (RAG:0.2250)
  - Truthfulness: 0.426 (RAG:0.4264)
  - Helpfulness: 0.005
- Length: 104.7 (±20.4)

<dl>
<dt>0.573 (=avg(f=(R:0.3894), t=(R:0.8292), h=0.500 [酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、SO2</b><s>（</s><b>二酸化硫黄</b>）<b>を触媒を</b>利用し、<s>NOやNO2（窒素酸化物）から</s><b>SO3</b><s>（</s><b>三酸化硫黄</b><s>）</s>を合<b>成する</b>化学反応<s>の手法を指</s><b>します。この</b>反応<b>は、硫酸を製造する</b>ための重要なプロセス<s>と</s>され<b>、硫酸の</b>生産に<b>用いられています。</b></dd>
<dt>0.250 (=avg(f=(R:0.1932), t=(R:0.5570), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法とは、</b>化<s>合物が直</s>に反応<s>し、新しい物質</s>が得られる化学反応を<s>指す言葉で、熱・電流・光</s>などの<s>エネルギー</s><b>を用いて</b>化学反応を<s>助けたり促進</s><b>することが</b><s>多い</s><b>です。</b><s>また、直接接触で</s>化学反応を<s>起こ</s>す<b>ことが</b><s>主な特性</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.213 (=avg(f=(R:0.2285), t=(R:0.4106), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、</b>1<s>850年代にカリー教官</s>によって<s>発見</s>された<s>二語間の語彙学習</s><b>法です。</b><s>初回の文字列観察後</s>、その二<s>語の両方を音読</s><b>し、そ</b>の後<s>二語を経て復唱す</s>るという<s>ステップで学習</s><b>します。この法は、</b><s>潜在記憶に訴</s>え<b>ることで</b><s>話語習得に繋がると考え</s><b>られています。</b></dd>
<dt>0.178 (=avg(f=(R:0.1975), t=(R:0.3354), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、</b><s>太陽光</s>を利用して<s>水素や窒素を</s>化学反応で<s>分離して作る技術</s><b>です。</b><s>通気管を設け</s><b>ることで</b>、<s>電極で活性化したガスを分離し</s>て得られる<s>ガスを直接取り込む取り扱い</s>が可能<s>で、温室効果ガスの排出削減とエネルギーサーバランスの保全に寄与</s><b>します。</b></dd>
<dt>0.114 (=avg(f=(R:0.1748), t=(R:0.1684), h=0.000 [硫酸, 触媒, 二酸化硫黄, 酸化バナジウム*0.5]))</dt>
<dd><b>接触法は、</b><s>個々の学生が学ぶべき知識やスキルを直接の体験や社会の活動を通じて学ぶ</s>という<s>教育</s><b>法です。</b><s>英語学習や書道、作業</s>などの<s>学習を通じて生徒が自分の体験から学び、知識やスキルを獲得</s><b>します。</b><s> Disclosure: This response provides an informative framework for the question and answer, but please note that real data or specific examples may vary&#46;&#92;n  《質問例追加》</s></dd>
</dl>

## <a name="Q11"></a>Q11. 温泉卵と半熟卵の違いは何から生まれるの？

- Score: 0.487 (±0.0867)
  - Fluency: 0.757 (PFN:0.2492+Titech:0.2509+Stockmark:0.2567)
  - Truthfulness: 0.704 (PFN:0.2305+Titech:0.2361+Stockmark:0.2374)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 132.9 (±63.7)

<dl>
<dt>0.678 (=avg(f=(P:0.3557+T:0.3299+S:0.3546), t=(P:0.3333+T:0.3319+S:0.3296), h=0.000 [70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは、卵</b>を茹でる時間と<b>、卵白の固まり具合にあります。温泉卵は、</b>短い時間で茹でられ<b>、卵白は</b>少し<b>固まりますが、卵黄は</b>まだ液状であ<b>ること</b>が多い<b>です。一方、半熟卵は、</b>長時間茹でられ<b>、卵白</b>と<b>卵黄が</b>しっかり<b>固まります。</b></dd>
<dt>0.556 (=avg(f=(P:0.2743+T:0.2672+S:0.2609), t=(P:0.2894+T:0.2809+S:0.2965), h=0.000 [加熱, 時間, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは</b>主に卵の温度と<b>卵白の</b>凝固状態から<b>生まれます。温泉</b>水に浸<s>か</s><b>っている</b><s>期</s>間が長い<s>と</s><b>、卵の</b>全体が温度を<s>吸収し、</s>さらに<b>卵白が</b>凝固<b>することで、温泉</b>水で<s>煮</s>た温泉水<s>卵が作</s><b>れます。半熟卵は、</b><s>常温</s>で卵を<s>何か</s>に浸す<s>と</s><b>、卵白が</b>部分的に凝固す<b>るもので</b>、<b>完全に</b>凝固した<s>わけではな</s>い<b>です。</b><s> cuisinedictionary&#46;net</s></dd>
<dt>0.504 (=avg(f=(P:0.2762+T:0.2797+S:0.2922), t=(P:0.2191+T:0.2170+S:0.2284), h=0.000 [加熱, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵の違いは、卵の</b><s>卵がクズに当たる位置</s>が異<b>なります。温泉卵は、卵</b>が<s>クズに当たる</s>部分が<s>中に関係な</s>く<b>、半熟卵は卵</b>が<s>クズに当たる</s>部分が卵の中心<s>に存在</s><b>することです。温泉卵</b>が温泉などで<s>常温</s>になる<s>と、縦に焼</s>け<b>ること</b>が多く<b>、半熟卵は、</b><s>火を当てる位置</s><b>によって</b>時間を調整<b>すること</b>が<s>可能</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.408 (=avg(f=(P:0.1460+T:0.1741+S:0.1446), t=(P:0.2356+T:0.2621+S:0.2614), h=0.000 [時間, 70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵は、温泉の</b>熱で卵<s>が熟す</s><b>もので</b>、<s>冷たい卵をそ</s>のまま温泉に浸け<b>ることで</b>作<b>ります。半熟卵は、</b>一般的な調理法で<s>卵</s><b>が半熟</b>にな<b>るもので</b>、ゆで卵<s>と同じ容器を用</s>いて、<s>冷水から暖湯へと徐々</s>に<b>加熱します。</b></dd>
<dt>0.294 (=avg(f=(P:0.1421+T:0.1503+S:0.1405), t=(P:0.1376+T:0.1546+S:0.1574), h=0.000 [70度]))</dt>
<dd><b>温泉卵と半熟卵は、</b>どちらも<s>&#x27;uとeを含む氨基酸で形成</s>された<s>細胞から始ま</s>るが、<s>溫</s><b>泉卵は</b><s>課題・</s><b>状態に</b><s>関わらず卵の裏側に水分が入</s>って、<s>熱環境で速やかに卵が形成</s>され、<s>中でてんぷら具の形で創り出</s>される<b>。半熟卵は、卵</b>を茹で、<s>そして中に具材を注いで、</s>さらに短い時間<s>焼く</s><b>ことで</b><s>完成する。</s></dd>
</dl>

## <a name="Q12"></a>Q12. リトマス紙の使い方を教えて。

- Score: 0.527 (±0.0971)
  - Fluency: 0.722 (PFN:0.2252+Titech:0.2347+Stockmark:0.2616)
  - Truthfulness: 0.810 (PFN:0.2616+Titech:0.2696+Stockmark:0.2791)
  - Helpfulness: 0.050
- Length: 112.4 (±23.7)

<dl>
<dt>0.894 (=avg(f=(P:0.2759+T:0.2828+S:0.2976), t=(P:0.2702+T:0.2723+S:0.2828), h=1.000))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性</b>また<b>はアルカリ性を判断するための試験紙で、酸性の</b><s>薬品</s>に触れたときに<b>は赤色に、アルカリ性の</b><s>薬品</s>に触れたときに<b>は青色に色が変化します。酸性か</b>ら<b>アルカリ性</b><s>までの通常のスケールを求め</s>、物質<b>の酸性</b>度<b>を判断します。</b></dd>
<dt>0.556 (=avg(f=(P:0.2435+T:0.2631+S:0.2848), t=(P:0.2947+T:0.2814+S:0.3011), h=0.000 [青色]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、</b><s>さまざまな</s><b>酸性やアルカリ性の物質</b>のpH<b>を判断するための試験紙です。</b><s>黄</s>色から赤色<s>ま</s>で<b>色が変わり、その変化</b>により<s>試す</s>物質の<b>アルカリ性</b>また<b>は酸性を判断します。</b>一般的に<s>、淡緑色が最も</s>中性のpHを示<b>します。</b></dd>
<dt>0.510 (=avg(f=(P:0.2185+T:0.2256+S:0.2548), t=(P:0.2660+T:0.2638+S:0.3014), h=0.000 [試験紙]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、溶液の</b>pHを測<b>るための試</b>薬で、<s>こ</s>の試薬に染ま<s>った線が青、</s>赤<b>に変わ</b>ればpHを<s>把握</s><b>できます。酸性の溶液</b>を<s>滴終</s>わったとき<b>は赤色、中性の溶液</b>を<s>滴終</s>わったとき<b>は青色、アルカリ性の溶液</b>を<s>滴終</s>わったときは<s>紫色</s>または<s>緑</s>色にな<b>ります。</b></dd>
<dt>0.479 (=avg(f=(P:0.1863+T:0.2100+S:0.2226), t=(P:0.2667+T:0.2658+S:0.2842), h=0.000 [試験紙]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は</b>pHを測<b>定するための</b><s>ツール</s>で、青<s>〜赤</s>の<b>色の変化</b>がpH値を示<b>します。</b>水<s>や</s>液体を<s>少量浸け、約15秒待つ</s>と、紙が青色（酸性<s>）</s>になる<s>か</s><b>、赤色</b><s>（</s><b>アルカリ性</b>）になる<s>か</s>がわか<b>ります。</b></dd>
<dt>0.272 (=avg(f=(P:0.1620+T:0.1661+S:0.1930), t=(P:0.1020+T:0.0918+S:0.1020), h=0.000 [赤色, 青色, 試験紙]))</dt>
<dd><b>リトマス紙は、酸性</b>また<b>はアルカリ性の物質</b>を検出する道具で<s>、自然</s>色から<s>빨강, 주황, 녹색, 파란, 알Lewis 酸性에서 파란으로 바突如其来다while a base turns it blue&#46;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q13"></a>Q13. ドップラー効果について教えて。

- Score: 0.431 (±0.0695)
  - Fluency: 0.499 (PFN:0.1697+Titech:0.1635+Stockmark:0.1657)
  - Truthfulness: 0.764 (PFN:0.2521+Titech:0.2526+Stockmark:0.2595)
  - Helpfulness: 0.030
- Length: 115.8 (±26.0)

<dl>
<dt>0.741 (=avg(f=(P:0.1726+T:0.1543+S:0.1694), t=(P:0.2442+T:0.2021+S:0.2814), h=1.000))</dt>
<dd><b>ドップラー効果は、波の相対的な</b><s>移動が</s><b>波の周波数</b>に<s>及ぼす影響</s>を指し<b>ます。</b>具体的な例としては、<s>ヘリコプターのエンジ</s><b>ンの音が</b><s>私たちが飛行機</s><b>に近づく</b><s>ほど</s><b>高くなり、遠ざかる</b><s>ほど</s><b>低くなる現象</b>が知られてい<b>ます。こ</b>れは音波<b>の相対的な</b>移動<b>によって</b>生じ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.459 (=avg(f=(P:0.2045+T:0.1674+S:0.1807), t=(P:0.2709+T:0.2716+S:0.2830), h=0.000 [周波数, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果は、音源</b>の位置や<s>動き</s><b>が変わるとき</b>、<s>聴く者がそれを</s>感じる音の高さ<b>が変化する</b>物<s>理</s><b>現象です。音源</b>からの距離<b>が近づくと、音の</b>高さが<s>高ま</s><b>り、遠ざかると低くなる</b>とされ<b>ます。こ</b>の現象は<s>車のエンジン音や雷</s>の音の変わり<s>方がよく目に見</s><b>えます。</b></dd>
<dt>0.424 (=avg(f=(P:0.1563+T:0.1511+S:0.1554), t=(P:0.2723+T:0.2751+S:0.2604), h=0.000 [近, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果は、</b><s>信頼性のある超音波、レーダー</s>、または<s>光度</s>の<b>観測者が</b>発せられる波の<s>頻度</s><b>が観測者が動く</b>方向により異な<b>る現象です。</b>動く物<b>が観測者に</b>向<b>かってくると波長が</b>短<b>くなり、</b>去<b>ってい</b>くと<b>波長が</b>長<b>くなる</b>という現象を指し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.389 (=avg(f=(P:0.1475+T:0.1448+S:0.1445), t=(P:0.2485+T:0.2371+S:0.2431), h=0.000 [近, 短, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果は、発生源</b>の<b>動いているときに</b>観測され<s>た</s>電<b>波の周波数が発生源</b>の<s>静止時のものと</s>異な<b>る現象</b>を指し<b>ます。</b><s>最も</s>知られ<b>ている</b><s>例は音響</s>の<b>ドップラー効果</b>で、これは<s>声が蔽わ</s>る<b>物体が</b><s>向こうから来</s><b>ているとき</b>、<b>音が高くなること</b>に<s>起因</s><b>しています。</b></dd>
<dt>0.280 (=avg(f=(P:0.1166+T:0.1069+S:0.1191), t=(P:0.1530+T:0.1754+S:0.1705), h=0.000 [近, 相対*0.5]))</dt>
<dd><b>ドップラー効果は、波</b>が物体<s>を放つと遇 Encounter </s>する速<s>さを変化させ</s><b>る現象で</b>、これが<s>声</s>の高さ<s>、</s>車の音<s>響等に</s>適用され<b>ます。</b><s> </s><b>物体が</b><s>波を放つトランジション</s>からの距離<s>を变化させる時</s>、<b>波長が</b><s>見かけ上</s><b>変化すると</b><s>言われ</s><b>ることで</b>、音が<s>音程上昇</s>または<s>低下</s><b>する現象</b>を<s>操作</s>し<b>ます。こ</b>れは<s>測定された</s>物体の移動速度を<s>知る手段</s>として<s>も使用</s>し<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q14"></a>Q14. 超伝導とは何ですか？

- Score: 0.478 (±0.1238)
  - Fluency: 0.536 (PFN:0.1628+Titech:0.2114+Stockmark:0.1621)
  - Truthfulness: 0.789 (PFN:0.2596+Titech:0.2706+Stockmark:0.2586)
  - Helpfulness: 0.110
- Length: 115.6 (±32.7)

<dl>
<dt>0.857 (=avg(f=(P:0.1875+T:0.2571+S:0.1965), t=(P:0.3098+T:0.3145+S:0.3059), h=1.000))</dt>
<dd><b>超伝導とは、物質</b>の<b>電気抵抗</b>を<b>ゼロに</b><s>まで</s>下げ<b>る現象で</b>、一<b>定の温度以下になると</b>起こ<b>ります。この現象を利用</b>して<b>、電流</b>の損失ゼロでの送電や<s>弱</s>磁場の<s>強化</s>など、さまざまな<b>分野で利用されています。</b></dd>
<dt>0.500 (=avg(f=(P:0.1933+T:0.2478+S:0.1779), t=(P:0.2919+T:0.3119+S:0.2778), h=0.000 [磁]))</dt>
<dd><b>超伝導は、物質が</b>一<b>定の温度</b>（臨界<b>温度以下</b>）<s>と強い電場</s>下<b>で、電気抵抗がゼロになります。この</b>特性<b>により、電流が</b>無駄なく流れ<b>、エネルギー</b>損失の少ない電力伝送や効率の高い電力機器の<s>作製</s><b>などに</b>用いられ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.455 (=avg(f=(P:0.1460+T:0.1750+S:0.1509), t=(P:0.2905+T:0.3109+S:0.2919), h=0.000 [抵抗, 磁]))</dt>
<dd><b>超伝導とは、</b>金属<b>などの物質が非常に低い温度で電気を</b>ほとんど損失<b>すること</b>なく伝導す<b>る現象を</b>指<b>します。</b><s>普通</s><b>の温度</b>で<s>は</s>伝導に<b>損失が</b>生じるが<b>、超伝導</b>で<s>はそ</s><b>の現象</b>が消失し<b>、エネルギー損失がゼロ</b><s>、すなわち無限の大容</s>量の電力送<s>信</s><b>が可能になります。</b></dd>
<dt>0.408 (=avg(f=(P:0.1622+T:0.1977+S:0.1607), t=(P:0.2366+T:0.2358+S:0.2308), h=0.000 [磁]))</dt>
<dd><b>超伝導は、ある</b>温度（<b>超伝導</b><s>開始</s>温度）<b>以下で</b><s>素材</s>の<b>電気抵抗が完全にゼロになる現象を</b>指<b>します。この</b>性質<b>を利用すると、電</b>力輸送の<b>エネルギー</b>損失を<s>軽減し、ヘイク线上昇やバッテリーの性能向</s>上など、<s>あらゆる</s><b>分野で応用が可能です。</b></dd>
<dt>0.282 (=avg(f=(P:0.1019+T:0.1377+S:0.1068), t=(P:0.1844+T:0.1489+S:0.1652), h=0.000 [抵抗, ゼロ, 磁]))</dt>
<dd><b>超伝導とは、</b>温度が一定の<s>値を下回る条件の</s><b>下で電流が</b><s>地</s>中を流<s>されずに POT</s>なしで<s>運</s>ばれ<b>る現象を</b>指<b>します。この現象</b>は1911年に<s>カール・ヴィルヘルム・フォン・ランゲが第一次世界大戦の間に発見し</s>、19<s>33年にアメリカ</s>の物理学者<s>ジョン・ヘダット</s>によって<s>解</s>明されました。</dd>
</dl>

## <a name="Q15"></a>Q15. 虹はどうして虹色なの？

- Score: 0.517 (±0.139)
  - Fluency: 0.602 (PFN:0.2032+Titech:0.1943+Stockmark:0.2040)
  - Truthfulness: 0.790 (PFN:0.2625+Titech:0.2634+Stockmark:0.2642)
  - Helpfulness: 0.159
- Length: 116.7 (±33.1)

<dl>
<dt>0.868 (=avg(f=(P:0.2333+T:0.2385+S:0.2385), t=(P:0.2910+T:0.3068+S:0.2968), h=1.000))</dt>
<dd><b>虹は、太陽の光が空</b><s>の</s>雨<b>滴に反射</b>、<b>屈折し、</b>そして<b>分解される</b>ときに現れる自然<b>現象です。光</b>は<b>赤から紫までの</b>色に<s>はわずか</s><b>な波長の</b><s>差</s>があ<b>りますが、</b>この差<b>により</b>、各色<b>が異なる角度で</b><s>折</s>ら<b>れることで、</b><s>無数の彩虹</s>が重なり合って色の<s> pensé を形作</s><b>ります。</b></dd>
<dt>0.510 (=avg(f=(P:0.2078+T:0.2047+S:0.2134), t=(P:0.2988+T:0.2988+S:0.3052), h=0.000 [分]))</dt>
<dd>虹は雨滴に<b>含まれ</b>ている<b>太陽の光が反射・屈折・</b>散乱<s>・二重</s>反射を<s>行</s>う<b>ことによって</b>形<b>成される</b>光の<b>現象です。</b>雨<b>滴の中では、光が赤から紫までの波長</b><s>順</s>に散乱<b>され、</b>目に届く<s>と</s><b>虹色に</b><s>つなが</s><b>ります。</b></dd>
<dt>0.481 (=avg(f=(P:0.2217+T:0.1888+S:0.2326), t=(P:0.2627+T:0.2643+S:0.2723), h=0.000 [波長]))</dt>
<dd><b>虹は、</b>雨など<b>の水滴</b><s>と</s><b>太陽の光が</b><s>直接交互</s><b>に反射</b>、屈折、<s>再</s><b>反射する現象</b><s>（色散）</s><b>によって</b>現<b>れます。この</b><s>色</s>散<b>によって、赤、橙、黄、緑、青、</b>紫など<b>の色が分かれ</b>、<s>人が見</s>ている方向に<s>弧形に広がる「虹」</s>が現<b>れます。</b></dd>
<dt>0.436 (=avg(f=(P:0.1646+T:0.1669+S:0.1734), t=(P:0.2620+T:0.2808+S:0.2596), h=0.000 [波長, 太陽, 赤, 青]))</dt>
<dd><b>虹は、</b>雨滴に<s>明るい直射日</s>光が当たると、そ<b>の光が雨</b>滴の内部で<b>反射・屈折・</b><s>再</s><b>反射し</b>、<b>色に分解される現象</b><s>（ディーゼル現象）</s>が起こ<b>ります。</b>その結果、<b>様々な</b>色が<s>視覚的に</s>混ざり合って<b>虹の色</b>を形成<b>します。</b></dd>
<dt>0.310 (=avg(f=(P:0.1410+T:0.1417+S:0.1421), t=(P:0.1624+T:0.1655+S:0.1765), h=0.000 [屈折, 波長, 太陽, 赤, 青]))</dt>
<dd><b>虹は、</b>空<s>を見渡す時</s><b>に見える</b><s>複色彩のナノスケールの弧線</s><b>です。</b>空<s>に飛</s>んでいる<b>水滴が</b><s>直線的な光線を多角的に折</s>り返す<s>「ダーウィン反射」を通じて作</s>られ、この<s>時</s>に<b>光が分散</b>して虹色が形<b>成されます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q16"></a>Q16. カミオカンデは何を行う施設ですか？

- Score: 0.308 (±0.0566)
  - Fluency: 0.428 (PFN:0.1765+Stockmark:0.2512)
  - Truthfulness: 0.496 (PFN:0.2328+Stockmark:0.2633)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 109.2 (±25.5)

<dl>
<dt>0.480 (=avg(f=(P:0.2831+S:0.3609), t=(P:0.3789+S:0.4158), h=0.000 [岐阜, 超新星爆発]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、ニュートリノ物理学の研究</b>に使われる研究<b>施設で、19</b>9<s>8年</s>に<b>初めて</b>反<b>ニュートリノ</b>が<s>発見</s><b>されたことで</b>有名<b>です。</b>地球の<s>内地震</s>や太陽<s>、白洞</s>、<b>超新星</b>などの現象<s>も</s>研究する<s>中規模型</s><b>の地下</b><s>brookline</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.340 (=avg(f=(P:0.2023+S:0.2696), t=(P:0.2546+S:0.2938), h=0.000 [岐阜, ニュートリノ]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、宇宙</b><s>飛行士が</s>地球に<s>戻ってきたときに再度宇宙旅行を再開する準備をしてもら</s>う<b>ための施設です。</b><s>NASAの認定を受けて</s>使用さ<b>れてい</b>て<b>、19</b><s>6</s>3年から<s>1966年までの間を中心</s>に使用されてき<b>ました。</b>その後<s>、使用が停止</s><b>された</b><s>ものの、再活用の可能性</s>があるとする<s>提案も</s>あり<b>ます。</b></dd>
<dt>0.304 (=avg(f=(P:0.1711+S:0.2398), t=(P:0.2433+S:0.2589), h=0.000 [岐阜, ニュートリノ]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、</b><s>「神奈川県厚木市」</s><b>にある</b>日本の宇宙<s>機器試験及び精密制御技術センター</s>で、地球<s>から宇宙へ物を送</s>る際に<s>必要</s>となる宇宙<s>機器の試</s>験を行<b>います。</b>また、<s>精密制御技術</s><b>の研究</b><s>開発も</s>行わ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.267 (=avg(f=(P:0.1845+S:0.2639), t=(P:0.1617+S:0.1915), h=0.000 [岐阜, 超新星爆発, ニュートリノ]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、</b>神<s>社の前を挟むように配</s><b>置された</b>大型の<s>塔で、それにこたわる形で神の言葉や神話、伝説を刻んだ木彫りの版絵を掲載</s>する<b>施設です。</b><s>それを通すと神の言われを聞かできる</s><b>という</b><s>信仰が関連</s><b>しています。</b></dd>
<dt>0.164 (=avg(f=(P:0.1325+S:0.1791), t=(P:0.0846+S:0.0956), h=0.000 [岐阜, 超新星爆発, ニュートリノ]))</dt>
<dd><b>カミオカンデは、</b><s>川崎重工業株式会社</s>が建設した<s>船舶の取扱い兼造設施で</s>、世界<s>最大級の造漕船&#92;tbase=1为您提供了关于各类问题的回答，覆盖了天文</s>、物理<s>、地理、历史、文化、科学、技术等多个领域。注意，问题和答案并非根据特定主题或上下文排列，因此可能在难度或专业性方面有差异。</s></dd>
</dl>

## <a name="Q17"></a>Q17. 日本はどうして地震が多いの？

- Score: 0.470 (±0.0777)
  - Fluency: 0.624 (PFN:0.2020+Titech:0.1881+Stockmark:0.2336)
  - Truthfulness: 0.787 (PFN:0.2627+Titech:0.2597+Stockmark:0.2644)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 125.0 (±43.8)

<dl>
<dt>0.649 (=avg(f=(P:0.3201+T:0.3015+S:0.3708), t=(P:0.3180+T:0.3180+S:0.3180), h=0.000 [北米プレート]))</dt>
<dd><b>日本は</b><s>「</s><b>太平洋プレート</b><s>」、「</s><b>ユーラシアプレート</b><s>」、「</s><b>フィリピン海プレート</b><s>」の三</s><b>つのプレートの境界に位置しています。このプレートの</b>摩擦<s>・挤断</s><b>によって地震が発生しやすいため、日本は地震が多く発生します。</b></dd>
<dt>0.524 (=avg(f=(P:0.2174+T:0.2046+S:0.2481), t=(P:0.3088+T:0.2905+S:0.3018), h=0.000 [北米プレート, フィリピン海プレート]))</dt>
<dd><b>日本は太平洋プレートとユーラシアプレートの</b><s>隣</s>接する位置に<b>あるため、プレートの</b>衝突や<s>滑り</s><b>によって地</b>球の表面が動くエネルギーが<s>放出</s>され<b>、地震が多く発生します。また、プレート境界</b>近くでは、活火山が<s>増える傾向</s>も<b>あり、火山活動</b>も<s>頻繁</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.471 (=avg(f=(P:0.1919+T:0.1895+S:0.2338), t=(P:0.2631+T:0.2789+S:0.2545), h=0.000 [北米プレート, フィリピン海プレート, ユーラシアプレート, 境界]))</dt>
<dd><b>日本は、プレート</b><s>构造</s>理論に<s>基づき、コ</s><b>アプレートの</b><s>日本</s><b>プレートが太平洋プレート、</b><s>セントリッ</s>ク<b>プレート、フィリピンプレート</b>に挟ま<b>れているため、地</b>殻が<s>破れたとき</s>に<b>地震が起こりやすい</b>地形が形成<b>されています。</b></dd>
<dt>0.425 (=avg(f=(P:0.1938+T:0.1727+S:0.2164), t=(P:0.2218+T:0.2358+S:0.2358), h=0.000 [北米プレート, ユーラシアプレート, 太平洋プレート]))</dt>
<dd><b>日本が地震が多い理由は、</b><s>アライアンス</s><b>プレートと</b><s>パラライアンス</s><b>プレートの</b><s>間</s>の相互作用<s>から重要な部分を占め、</s><b>また、日本列島</b><s>自体も</s><b>フィリピン海プレート</b>に<s>ゆっくりと</s><b>沈み込</b>んで<b>います。これら</b>から<b>、日本は地震</b>発生が<b>頻繁に</b>あると言わ<b>れています。</b><s>なぜなら</s><b>、プレートの境界</b>では<b>、プレート同士</b>が接触すると地殻が<s>ストレスが溜ま</s><b>ること</b>になり、それ<s>が達</s>すると<b>地震が発生する</b>から<b>です。</b></dd>
<dt>0.204 (=avg(f=(P:0.1244+T:0.0976+S:0.1389), t=(P:0.0833+T:0.0833+S:0.0833), h=0.000 [北米プレート, フィリピン海プレート, ユーラシアプレート, 太平洋プレート]))</dt>
<dd><b>日本が地震が多い理由は、</b><s> 두차원에서의 가까운 지진 대약한 수과 N Heard 코드 통신 여러가지 보완 사항을 포함하여 대략같아요 세계적으로まれな</s>「<b>プレート境界</b>」<s>で</s><b>位置しています。</b><s> 이는 일본을 일본과 철공 기세가 가까워지면서 지진이 발생하는 경향이 있기 때문입니다&#46; 또한 일본은 ー 전반적인 지질학적 배경에서 관리 도덕이 요구하는 기준에 참여하고 있습니다&#46;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q18"></a>Q18. 糸魚川静岡構造線とは何ですか？

- Score: 0.419 (±0.0588)
  - Fluency: 0.574 (PFN:0.2044+Titech:0.2016+Stockmark:0.1683)
  - Truthfulness: 0.682 (PFN:0.2266+Titech:0.2291+Stockmark:0.2265)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 108.6 (±25.8)

<dl>
<dt>0.526 (=avg(f=(P:0.2534+T:0.2630+S:0.2033), t=(P:0.2961+T:0.2907+S:0.2705), h=0.000 [新潟県, 地質, 境界, 東]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本</b><s>中部</s>に存在する地殻の変動を<s>表す</s><b>線です。静岡県の糸魚川</b>から<s>名古屋</s>までを経て<s>岐阜へと続</s>く<b>構造線で、日本列島の</b>地殻<s>が</s>断層によって<s>分割</s><b>されてい</b>ることを示<b>しています。</b></dd>
<dt>0.460 (=avg(f=(P:0.2463+T:0.2455+S:0.1920), t=(P:0.2379+T:0.2386+S:0.2196), h=0.000 [新潟県, 境界, 東]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、日本の地質学的な構造線で、静岡県</b><s>と愛知県に跨越する平野部</s>を通る<s>部分</s>が見られる<b>とされています。この</b>線に<s>接した地域は、岩層</s>や地形に<s>一種のパターンをもたら</s>し<b>、地震</b>の発生に関連することが<s>研究</s><b>されています。</b></dd>
<dt>0.425 (=avg(f=(P:0.1939+T:0.1896+S:0.1588), t=(P:0.2370+T:0.2556+S:0.2393), h=0.000 [新潟県, 地質, 境界, 東]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、静岡県</b><s>熱海市に集中する低</s><b>規模な</b>地震活動を<s>特徴と</s>する<b>、日本の地</b>震<s>帯</s>の1<b>つです。</b><s>複雑</s>な地形や<s>岩盤の変化</s>により地震が発生し、地<s>歩の傾斜や土砂の移动</s>を引き起こす可能性があ<b>ります。</b></dd>
<dt>0.390 (=avg(f=(P:0.1882+T:0.1844+S:0.1520), t=(P:0.2117+T:0.2289+S:0.2034), h=0.000 [新潟県, 地質, 境界, 日本]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、</b>富士山<s>の南</s><b>に位置</b>する<b>静岡県</b><s>中worth</s>地域を<s>流れる穂足川と</s><b>糸魚川</b><s>が合流する</s>あたりまで<b>を結ぶ構造線</b>を指し<b>ます。この構造線</b><s>が縦</s>に走り、その<s>北側はきわめて耐震性の高い</s>構造を<s>持つ</s>地域<b>となっており、地震</b>の<b>影響を</b><s>小さく</s>することが<s>でき</s><b>ます。</b></dd>
<dt>0.230 (=avg(f=(P:0.1540+T:0.1458+S:0.1283), t=(P:0.0867+T:0.0855+S:0.0886), h=0.000 [新潟県, 地質, 境界, 西]))</dt>
<dd><b>糸魚川静岡構造線は、東日本</b><s>大震災の主地震源</s>である<s>南海トラフ</s>地震の<s>高エネルギー帯を捉</s>えた<b>とされ</b>る<s>タ Secondary earthquake rupture pathway model。鳩巣、笹谷など</s>、<b>静岡県</b><s>、愛知</s>県を通って<s>南海トラフ</s>地震の地震活動を<s>予測</s>するため<s>のセグメント内</s><b>の構造線です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q19"></a>Q19. 夏はどうして暑いの？

- Score: 0.565 (±0.1542)
  - Fluency: 0.649 (PFN:0.2064+Titech:0.2172+Stockmark:0.2256)
  - Truthfulness: 0.824 (PFN:0.2799+Titech:0.2782+Stockmark:0.2658)
  - Helpfulness: 0.223
- Length: 109.3 (±21.8)

<dl>
<dt>0.950 (=avg(f=(P:0.2639+T:0.3152+S:0.3403), t=(P:0.3092+T:0.3163+S:0.3043), h=1.000))</dt>
<dd><b>夏が暑くなる理由は、地球が太陽から受け取</b>る<s>光量</s>を多く<b>受け取り、地表</b><s>と空</s>中<b>の温度が上昇するためです。地球の</b>回<s>り</s><b>の傾きによって夏は太陽の</b>直射が集中し<b>やすくなり、</b>その結果、<b>より多くの</b>熱<b>を吸収</b>し、高温を引き起こ<s>す</s><b>のです。</b></dd>
<dt>0.591 (=avg(f=(P:0.2582+T:0.2851+S:0.3106), t=(P:0.3004+T:0.3095+S:0.3081), h=0.000 [傾]))</dt>
<dd>夏は<b>地球が太陽からの受け取</b>る放射<b>熱エネルギーが最も多くなる</b>時期で、日差しが直<s>射</s><b>している</b>時間長く、<b>温度が上昇するため暑くなります。また、地</b><s>熱や溶ける氷</s>などの<s>熱</s>も影響<b>します</b>が、主な要因<b>は太陽からのエネルギーです。</b></dd>
<dt>0.507 (=avg(f=(P:0.1707+T:0.2022+S:0.2177), t=(P:0.3152+T:0.3210+S:0.2933), h=0.000 [傾]))</dt>
<dd>夏は<b>地球が太陽に</b>向かって<s>一点</s>に近づく時期で<b>、太陽からの</b>直接的<s>な</s><b>日射量が増えます。こ</b>の<b>日照時間が増え</b><s>た</s>こと<b>により</b>地面<b>の温度が上昇し</b>て暑さが生じ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.469 (=avg(f=(P:0.1861+T:0.2163+S:0.2029), t=(P:0.2680+T:0.2763+S:0.2564), h=0.000 [傾, 長]))</dt>
<dd><b>夏は暑いのは、地球が太陽に</b>最も<s>近</s>い時期に<b>地球が</b>回っ<b>ているからです。これ</b>は夏至<s>と呼ばれる冬から春</s>にかけて<b>地球が最も太陽の光を受け</b>やすい<s>構造を取</s>る時期があ<b>るためです。地球の</b>回転<s>と</s>軌道の<s>形状がそ</s>の影響を与え<s>、結果</s>として<s>夏は</s>暖かいことが多い<b>です。</b></dd>
<dt>0.369 (=avg(f=(P:0.1279+T:0.1258+S:0.1361), t=(P:0.2528+T:0.2333+S:0.2306), h=0.000 [長]))</dt>
<dd>夏は<b>地球の</b>軌道<b>の傾き</b>によるもので、夏季には<b>地球が</b><s>直射点</s>に近い<s>ところ</s>に向か<b>います</b>が、それ<s>自体</s>は<b>地球が</b><s>立て続けにほとんどの部分を</s><b>太陽に</b>照射する<s>位置では</s>なく、それ<s>自体</s>から多く<s>を</s><b>太陽に</b><s>露</s>出する位置にあり、日<s>の出が早</s>い<b>ことで</b>熱が<s>取り入</s>れやすい<b>からです。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q20"></a>Q20. 地球の歴史について教えて。

- Score: 0.499 (±0.1041)
  - Fluency: 0.691 (PFN:0.3388+Titech:0.3527)
  - Truthfulness: 0.745 (PFN:0.3706+Titech:0.3748)
  - Helpfulness: 0.059
- Length: 128.4 (±49.9)

<dl>
<dt>0.893 (=avg(f=(P:0.4111+T:0.4623), t=(P:0.3990+T:0.4052), h=1.000))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約46億年前に形成された</b>と<s>する科</s>学的な<s>見解が主</s>で<b>、その</b>間に多くの自然<s>災害</s>や<b>生物の進化が起こり</b>続け<b>ています。</b>最近<b>の歴史</b>では、65<b>00万年前に</b><s> 크レーターザイレン</s>が生まれ<s>て</s>恐竜が絶滅<b>したとされています。そ</b>して<b>、人類が</b>登場する<b>のは約200万年前とされています。</b></dd>
<dt>0.528 (=avg(f=(P:0.3888+T:0.3828), t=(P:0.4065+T:0.4065), h=0.000 [約46億年前]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は約46億年</b>の年で<b>、地球</b>形成<b>から現</b><s>象の主な状況</s><b>の形成を経てきました。</b><s>電磁力や中心の熱放射</s>による<s>引力</s>で<b>地球が形成され、</b>それにより海洋<b>が形成され、その後、生命が</b>発<b>生し、</b>進化を遂げ<b>ました。現在の地球</b>環境は、地<s>理</s>、気候、大気、生態系<b>などが</b>長い時間をかけて<b>形成されてきました。</b></dd>
<dt>0.480 (=avg(f=(P:0.3006+T:0.3358), t=(P:0.3989+T:0.4053), h=0.000 [約46億年前, 生命]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は、約45億年</b>と推定<b>されています。</b>初期の太古<b>から現在</b>までのよう<s>くなが時間序で進行</s>し<b>ます。</b><s>火成岩</s><b>などが形成され、</b><s>水</s>が地球上に現れるまでの<s>太古</s>時代から、陸<b>が形成され</b>るまでの<s>前寒武紀</s>時代、酸素の出現<s>を含む寒武紀</s>時代<b>、その後</b>の<b>古生代、中生代、新生代に分けられます。</b></dd>
<dt>0.446 (=avg(f=(P:0.3443+T:0.3415), t=(P:0.3326+T:0.3200), h=0.000 [約46億年前]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は約46億年</b>と推定<b>されています。太陽系の誕生</b>から<s>先進</s><b>生命の</b>出現に至るまでの多様な<s>時期や</s>イベント<s>の流れを追</s><b>います。</b><s>通過した期間はプロテウス</s>時代、<s>プラネウム</s>時代、<s>コロースサーカ</s>ス<b>など、</b><s>数</s>多くの<s>なく具体的な</s>区分が存在し<b>ます。</b><s>我々が知</s><b>ってい</b>る地球上の<b>生物の</b><s>生存基盤</s>が大きく変<s>わり始め</s><b>たのは、約5億年前の</b><s>寒武紀爆発とい</s>わ<b>れています。その後、地球</b>上で<b>生物が</b><s>種類多様さを追及</s>し始め<b>たのは、約5億年前から</b>4<b>億年前</b><s>くらい</s>の間<b>に始ま</b>った<s>アリスンダーギルエオリアン</s>時代が<s>开端を見立て</s>られ、<s>近代</s>的<b>な生物の</b><s>形が見え</s>てき<b>たのは約4億年前から</b><s>3</s><b>億年前</b><s>くらい</s>の間<b>に始ま</b>った<s>악기오산기와 질서감이 큰 석회기시대 이후의 표준 생물학적 시대들입니다&#46; 수십억 년 동안 지구 행성을 형성하고 변형하는 자연 상태와 함께, 지구상의 생명의 소수의 일부에 의해서 만들어진, 이것이 생명 주체가 대기와 지질 과정에 영향을 주고 이와 반대되는 자연 환경에 의해, 지구 시스템 총체에서 생태계의 변화</s></dd>
<dt>0.158 (=avg(f=(P:0.1839+T:0.1685), t=(P:0.0616+T:0.0606), h=0.000 [約46億年前, 生命]))</dt>
<dd><b>地球の歴史は約46億年</b>で、<s>進行단계: 지구 형성, 지구 성장, 생물 방출 등에 크게 구분됩니다&#46; 초기에는 화구성 성질을 가지고 있었으나, 지구의 생성 후 수억 년 동안 지구 환경이 점차 발전하면서 생물이 탄생하였습니다&#46;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q21"></a>Q21. Rubyについて教えて。

- Score: 0.309 (±0.1035)
  - Fluency: 0.365 (PFN:0.1550+Stockmark:0.2098)
  - Truthfulness: 0.552 (PFN:0.2675+Stockmark:0.2849)
  - Helpfulness: 0.010
- Length: 138.6 (±58.4)

<dl>
<dt>0.766 (=avg(f=(P:0.2366+S:0.2841), t=(P:0.3677+S:0.4104), h=1.000))</dt>
<dd><b>Rubyは、1995年に</b>日本の<s>松本隆</s><b>によって開発された</b>、<s>C言語系の解説を優れたコーディングスタイル</s>を持つ<b>プログラミング言語です。Ruby</b> on Rails<s>プラッ</s>トフォ<s>ーム</s>で開発<s>の効率が良く</s>、ウェブ<b>アプリケーションの開発に</b><s>非常に良</s>いと<b>されています。</b></dd>
<dt>0.368 (=avg(f=(P:0.1817+S:0.2226), t=(P:0.3568+S:0.3432), h=0.000 [まつもとゆきひろ]))</dt>
<dd><b>Rubyは、プログラミング言語の一</b>種で、<s>よりユニークなハイパースペースや</s>文法、<s>一文で</s>書ける<s>や</s>りやすさ<s>など</s><b>が特徴です。</b>また、<b>Ruby</b> on Railsと<s>呼ばれる</s>フレームワークがあることで<s>ロールベ</s><b>ースのWebアプリケーション開発</b><s>が容易に</s>でき<b>ます。</b></dd>
<dt>0.304 (=avg(f=(P:0.1891+S:0.2559), t=(P:0.2297+S:0.2360), h=0.000 [まつもとゆきひろ]))</dt>
<dd><b>Rubyは、</b><s>スループートコストが少ない</s><b>、シンプルで</b>ウェブ<b>開発に</b><s>向い</s><b>たプログラミング言語です。</b><s>Intelする点でとてもスムーズ</s><b>であり、</b><s>Irake（川）のような著名な製品が</s><b>Ruby</b><s>で書か</s><b>れています。</b>また、Railsというフレームワーク<s>と共</s>に<b>利用され</b>ることが<s>多</s>い<b>です。</b></dd>
<dt>0.251 (=avg(f=(P:0.1247+S:0.1910), t=(P:0.2116+S:0.2244), h=0.000 [まつもとゆきひろ]))</dt>
<dd><b>Rubyは、日本のプログラミング言語の一つで、</b>特に<s>強調符号（サ quotas）で記述する点から「Gemstone（宝石）」をリファレンス</s>とし、<s>「RoBeU」（</s><b>Ruby</b>という<s>名前自体が「宝石」</s>という<s>意味にな</s>っている<s>）と名付け</s>ら<b>れました。</b><s>リダイレクトが非常に</s>わかり<b>やすい</b><s>うえ、間接的なシンボリックな記</s><b>法が特徴です。</b>また、<s>&#46;&quot;&#46; &quot;</s>という<s>点でJavaScriptのチュートリアルを参照した</s>ことが<s>示</s><b>されています。</b></dd>
<dt>0.116 (=avg(f=(P:0.0778+S:0.1001), t=(P:0.0883+S:0.0819), h=0.000 [まつもとゆきひろ, プログラミング言語]))</dt>
<dd><b>Rubyは、</b><s>20世紀半ばにアメリカで発見</s><b>された</b><s>赤緑色の寶石で、その色は鉱物ローレットの成分による塊結晶から得られる物質</s>である<s>クロマンレンメタルイオンが育った結果</s><b>です。</b><s>硬度は5～5&#46;25の間で、ストーン</s><b>として</b>は<s>劣るが、色の鮮やか</s>さから<s>高価な宝石</s><b>として</b>評価<b>されます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q22"></a>Q22. 自然言語処理の主要な技術について教えて。

- Score: 0.401 (±0.0823)
  - Fluency: 0.497 (PFN:0.1119+Titech:0.1962+Stockmark:0.1892)
  - Truthfulness: 0.699 (PFN:0.2098+Titech:0.2453+Stockmark:0.2441)
  - Helpfulness: 0.007
- Length: 121.0 (±22.7)

<dl>
<dt>0.608 (=avg(f=(P:0.1246+T:0.2013+S:0.1988), t=(P:0.1571+T:0.2246+S:0.1976), h=0.720 [14字超過*0.7]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、テキスト</b>の解析<s>（ポーカー）</s>、単語の<b>意味を</b><s>推測する（ワードベクトル）</s><b>、構文解析</b><s>（</s>依存<b>解析、</b><s>クオータリー解析）</s><b>、形態素解析</b><s>（スパルタ）</s>、語彙<s>の</s>アルゴリズム<s>（TF&#45;IDF</s>）<b>などがあります。これら</b>は自動<b>翻訳、</b><s>聊天</s>ボット、<s>フィルタ</s>リング、文書<s>のカテゴリ分け</s>などに<s>用途</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.451 (=avg(f=(P:0.1305+T:0.2183+S:0.2111), t=(P:0.2596+T:0.2533+S:0.2814), h=0.000 [形態素解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、</b><s>入力文字列を</s><b>意味解析</b><s>に可能な</s>形に変換<b>するための構文解析、言語</b>モデル<b>を用い</b>た<s>文ごと</s>の意味理解、<s>义理</s><b>を理解し</b>適切な応答を生成<b>するための言語</b>生成<b>などがあります。</b><s>また、大規模なコーパスの利用とAIの</s>学習を<s>通じ</s>て<b>、自然言語処理の</b><s>精度</s>を向上さ<b>せることが</b><s>求め</s>ら<b>れます。</b></dd>
<dt>0.404 (=avg(f=(P:0.1021+T:0.1788+S:0.1828), t=(P:0.2277+T:0.2509+S:0.2682), h=0.000 [形態素解析, 構文解析]))</dt>
<dd><b>自然言語処理は、コンピュータが人間の言葉を理解し、</b><s>出力</s>を生成<b>する技術を</b>指し<b>ます。主要な技術には、</b><s>オートメ</s>ーションの<b>テキスト翻訳、音声認識、感情分析、意味</b>理解<s>（事象を特</s>定する<s>事象認識）</s>、文法<s>の適用、そして</s>言語の生成<b>などが</b>含ま<b>れます。</b></dd>
<dt>0.356 (=avg(f=(P:0.1125+T:0.2006+S:0.1931), t=(P:0.1506+T:0.2157+S:0.1969), h=0.000 [形態素解析, 構文解析, 翻訳]))</dt>
<dd><b>自然言語処理の主要な技術には、情報</b><s>理論</s>、統計的<s>な学会、知識表現と形</s>成、意<s>思決定樹</s><b>などがあります。</b><s>特にソースより合成される可能性のある</s><b>テキスト</b>の理解<s>と生成に</s><b>主要な</b>役割を果たし<b>ています。</b></dd>
<dt>0.211 (=avg(f=(P:0.0660+T:0.1177+S:0.1091), t=(P:0.1014+T:0.1087+S:0.1312), h=0.000 [形態素解析, 構文解析]))</dt>
<dd><b>主要な自然言語処理の技術は、テキスト解析、</b>語彙<s>推測</s><b>、文脈</b>理解、<b>翻訳、</b><s> emotion min</s>ing<s>、APIの使用、</s>NLP<s>ライブラリの選択（例：spaCy, NLTK, TensorFlow, PyTorch等</s>）<b>などがあります。これらの技術は、</b><s>聊天</s>ボット、AI<s>アシスタント、そして</s><b>機械翻訳など</b>に使わ<b>れます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q23"></a>Q23. オゾン層って何ですか？

- Score: 0.448 (±0.0557)
  - Fluency: 0.571 (PFN:0.1831+Titech:0.1891+Stockmark:0.1992)
  - Truthfulness: 0.772 (PFN:0.2559+Titech:0.2523+Stockmark:0.2643)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 105.1 (±18.2)

<dl>
<dt>0.584 (=avg(f=(P:0.2619+T:0.2643+S:0.2884), t=(P:0.3122+T:0.3129+S:0.3108), h=0.000 [成層圏, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層は、地球の大気の</b>上部<b>に存在するオゾン</b>を主成分とする<b>層です。紫外線を吸収することで、地球の生命を守る役割を果たしています。</b><s>適度</s>な<b>オゾンは</b>有<s>益な</s>ため<b>、オゾンの破壊</b>は生物の健康に悪影響を及ぼ<b>します。しかし、オゾン</b><s>量の減少が心配</s><b>されています。</b></dd>
<dt>0.492 (=avg(f=(P:0.1740+T:0.2147+S:0.2027), t=(P:0.2916+T:0.2908+S:0.3020), h=0.000 [成層圏, 破壊, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層は、地球の上空</b>約15〜<b>30kmの</b><s>ところ</s><b>にある大気の</b>一部で<b>、オゾン（O3）</b>が集中<b>してい</b>る<b>層のこと</b>を指<b>します。この層は、地球上</b><s>で</s>生物が<s>生きるべ</s>く<b>紫外線を吸収して保護しています。</b></dd>
<dt>0.438 (=avg(f=(P:0.1746+T:0.1772+S:0.1799), t=(P:0.2623+T:0.2432+S:0.2777), h=0.000 [成層圏, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層とは、地球の大気の</b>上部に位置する<s>特殊</s>な<b>層で、</b>主成分は<b>オゾン</b><s>&#40;O3&#41;</s><b>です。紫外線を</b><s>ブロッキング（遮断）</s><b>し、地球上の生物</b>の生存に<s>不可欠</s><b>な役割を果たします。しかし、</b><s>予想外</s>の化学物質の排出<b>により、オゾン層は破壊され</b>、<s>「</s><b>オゾン</b>ホール<s>」が</s>形<b>成される</b>問題が起<s>きました。</s></dd>
<dt>0.410 (=avg(f=(P:0.1791+T:0.1764+S:0.1949), t=(P:0.2250+T:0.2299+S:0.2243), h=0.000 [成層圏, 破壊, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層は、地球の大気</b>上層<b>に存在する</b><s>三原子</s><b>のオゾン</b>と<s>その分子組成</s><b>による</b>効果で<b>、紫外線から地球の生物を守る役割を</b>担<b>っています。</b><s>厚さは</s><b>約20km</b>とすると<b>、オゾン</b><s>一層中含有水化合物大気全重の約5％に相当</s><b>します。</b></dd>
<dt>0.329 (=avg(f=(P:0.1458+T:0.1389+S:0.1546), t=(P:0.1843+T:0.1730+S:0.1895), h=0.000 [成層圏, 破壊, フロン*0.5]))</dt>
<dd><b>オゾン層は、地球の大気中</b>で<b>、紫外線から</b>地球に<s>住む</s><b>生物を守る層で、</b>主に<s>平流層</s>の上部<b>に存在します。</b><s>物質が一定の状態で</s><b>存在する</b><s>ものは「ガス」ではなく「厚い膜」または「層」と考えて良いと見な</s>され、その<s>特性やメカニズムが謎を抱</s>え<b>ています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q24"></a>Q24. 再生可能エネルギーとは何ですか？

- Score: 0.659 (±0.1947)
  - Fluency: 0.551 (PFN:0.1792+Titech:0.1868+Stockmark:0.1846)
  - Truthfulness: 0.810 (PFN:0.2723+Titech:0.2769+Stockmark:0.2604)
  - Helpfulness: 0.618
- Length: 107.5 (±16.7)

<dl>
<dt>0.875 (=avg(f=(P:0.2358+T:0.2308+S:0.2203), t=(P:0.3004+T:0.3209+S:0.3165), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーは、自然</b>から継続的に再生成さ<b>れるエネルギーで、太陽光、風力、地熱、水力、バイオマスなどがあります。これらのエネルギーは、地球環境に</b>負荷をかけ<s>ずに</s>使<b>用できるため、</b><s>より</s><b>持続可能なエネルギー源として</b>重要視<b>されています。</b></dd>
<dt>0.816 (=avg(f=(P:0.1996+T:0.2087+S:0.2031), t=(P:0.2884+T:0.2826+S:0.2645), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーは、自然界</b>から無限に<s>供給</s>さ<b>れるエネルギー源を指します。太陽光、風力、水力、バイオマスなどが</b>含まれ、炭素排出<b>が少ない</b>ことから<b>、地球</b>温暖化対策に利用さ<b>れます。</b><s>製品の寿命あとのリサイクルも</s><b>可能な</b><s>特長</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.774 (=avg(f=(P:0.1242+T:0.1291+S:0.1474), t=(P:0.3085+T:0.3177+S:0.2950), h=1.000))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーは、自然界</b>から継続的に生成され、使用するた<s>び</s>に再生<b>できるエネルギーです。太陽光エネルギー、風力エネルギー、水力エネルギーなどが</b>代表的なもの<b>です。温室効果ガスの排出</b>を<s>抑え</s>るため<s>の環境保護</s>策<b>として</b><s>用いら</s><b>れています。</b></dd>
<dt>0.465 (=avg(f=(P:0.1545+T:0.1724+S:0.1617), t=(P:0.3011+T:0.3068+S:0.2982), h=0.000 [水力]))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーとは、自然</b>現象<s>を</s><b>エネルギーとして</b><s>活</s>用する方法で<s>、原理</s>的には無限に<b>利用できるエネルギー</b><s>ラソース</s><b>のことを指します。太陽光エネルギー、風力、</b>波力<b>エネルギー、地熱エネルギーなどが</b>含ま<b>れます。</b></dd>
<dt>0.145 (=avg(f=(P:0.0718+T:0.0685+S:0.0823), t=(P:0.0735+T:0.0782+S:0.0612), h=0.000 [太陽光, 風力, 水力]))</dt>
<dd><b>再生可能エネルギーは、</b><s>その量が</s><b>自然界</b>から無限に<s>与え</s><b>られる</b><s>、またはמותר על ידי ksi שממתגר Verfügung舶沧&#95;iterations מהת&#95;spectrum מה艨 lmation bpation</s>地球上の<b>環境に</b><s>影響を及ぼさ</s>ない<b>ことが</b><s>確認</s><b>されているエネルギー源を指します。太陽</b>、風<s>、波</s><b>、地熱などがあります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q25"></a>Q25. 四大公害病について教えて。

- Score: 0.315 (±0.0741)
  - Fluency: 0.333 (PFN:0.1037+Titech:0.1184+Stockmark:0.1107)
  - Truthfulness: 0.612 (PFN:0.1989+Titech:0.2100+Stockmark:0.2035)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 141.1 (±57.5)

<dl>
<dt>0.483 (=avg(f=(P:0.1708+T:0.1950+S:0.1919), t=(P:0.3014+T:0.3041+S:0.2849), h=0.000 [第二水俣病, イタイイタイ病]))</dt>
<dd><b>四大公害病とは、</b>昭和期に<b>日本の</b>具体的な環境<b>問題と</b>して<s>注目</s><b>された四つの公害病のことを指します。四大公害病とは、水俣病、</b><s>骨痛</s><b>病、四日市ぜんそく、</b><s>米子肺</s><b>病の4つです。</b></dd>
<dt>0.352 (=avg(f=(P:0.1034+T:0.1319+S:0.1100), t=(P:0.2237+T:0.2422+S:0.2444), h=0.000 [第二水俣病, イタイイタイ病, 四日市ぜんそく]))</dt>
<dd><b>四大公害病とは、</b>戦後<b>日本の環境汚染によ</b>り、<s>順に</s><b>水俣病</b><s>・骨痛病・米子病・熊本</s><b>病を指</b>す。それぞれ、<s>鉄分不足症</s>、水銀中毒<s>、放射性</s><b>物質による</b>健<s>診、多種多様</s>な<b>健康被害</b>の<s>発生</s>を<b>引き起こ</b><s>す</s><b>原因と</b>なった病気<b>を指し</b>てい<b>ます。</b></dd>
<dt>0.308 (=avg(f=(P:0.0950+T:0.1129+S:0.0941), t=(P:0.2087+T:0.2032+S:0.2103), h=0.000 [第二水俣病, イタイイタイ病]))</dt>
<dd><b>四大公害病は、</b><s>主に高度な</s>工業化<s>と</s>都市化により<b>発生した公害によ</b>り<b>引き起こされる健康</b>問題で、「<s>骨痛</s>病」、「<b>水俣病</b>」、「<s>米糠油</s>病」、「<b>四日市</b>喘息<s>」</s><b>です。</b>「<s>骨痛病」は鉱物鉛に汚染</s><b>された</b><s>田んぼで生成長寿食材を長期間食べ続けた結果、鉛中毒</s>が<b>発生します。</b>「<b>水俣病</b>」<s>はマグロ</s>などの<s>海産物に鉱物亀甲酸が蓄積</s>し、人<s>間が摂取してフレキシル窒酸塩中毒</s><b>となります。</b>「<s>米糠油病」は反応型オイルの採取が不十分で雑菌が繁殖した為</s><b>に発生します。</b>「<b>四日市</b>喘息<s>」はParticulate matter</s>などが<s>中心で粉尘と、アンモニアなど気体との反応</s><b>が原因となります。</b></dd>
<dt>0.262 (=avg(f=(P:0.0841+T:0.0963+S:0.0955), t=(P:0.1648+T:0.1755+S:0.1701), h=0.000 [第二水俣病, イタイイタイ病, 四日市ぜんそく]))</dt>
<dd><b>四大公害病は、</b><s>液状溶融事業の害に</s>生じた<s>「米沢肺</s>病」、<s>トリチウム汚染水の地下灌漑</s><b>による</b>「<b>水俣病</b>」、<s>空</s><b>気汚染による</b><s>「骨痛</s>病」、<s>そして地熱エネルギー開発</s><b>による</b><s>「痛風症」</s><b>を指します。これらの公害病は</b>それぞれ<s>特定</s>の地域<b>で発生し、</b><s>その原因や</s>影響が深刻である<s>ため</s>、公害対策の重要性<s>が</s>認識され<b>ました。</b></dd>
<dt>0.126 (=avg(f=(P:0.0430+T:0.0496+S:0.0442), t=(P:0.0687+T:0.0860+S:0.0853), h=0.000 [水俣病, 第二水俣病, イタイイタイ病, 四日市ぜんそく]))</dt>
<dd><b>四大公害病は、</b><s>カーネム谷地のアスベスト公害、米沢・端川地域のドーデルシン・コルチジン公害、広島・長崎の原子爆弾公害、東京都都心地域のブリギュレイト・ダイブリンガーパラジ</s>ウム公害を<s>いう</s>。それぞれ<b>の公害病は</b>環境<s>中的な要因</s>により、<s>一人一人に怪我を起させ、その結果</s>として<b>公害病</b>が<b>発生した。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q26"></a>Q26. 夢の島の歴史について教えて。

- Score: 0.250 (±0.0551)
  - Fluency: 0.340 (PFN:0.1110+Titech:0.0935+Stockmark:0.1359)
  - Truthfulness: 0.409 (PFN:0.1382+Titech:0.1186+Stockmark:0.1523)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 129.4 (±59.8)

<dl>
<dt>0.390 (=avg(f=(P:0.1720+T:0.1506+S:0.2007), t=(P:0.2181+T:0.2140+S:0.2148), h=0.000 [東京, 埋め立て, ごみ, 公園]))</dt>
<dd><b>夢の島は、</b><s>広島県東広島市</s><b>にあるかつては</b><s>ボートレースを営</s>んでい<s>た大きな</s><b>人工島です。</b><s>ボートレース</s>場が閉鎖<b>され、その後</b>は<s>廢業</s>となり<b>、現在は</b><s>不動産事業</s>や住宅開発が進めら<b>れています。</b></dd>
<dt>0.283 (=avg(f=(P:0.1180+T:0.1043+S:0.1614), t=(P:0.1516+T:0.1363+S:0.1773), h=0.000 [埋立地, 東京, 埋め立て, ごみ, 公園]))</dt>
<dd><b>夢の島</b>とは<b>、1960年代に</b><s>沖縄県内の石垣島から漂流出し</s>、海浜<s>に近い土地に上陸したカケラで</s>作<b>られた</b>もので<s>、正式には「たまご石垣」または「ヤガイ島」</s>などと呼ば<b>れています。199</b>1年に<s>石垣市に認定</s><b>されて</b><s>、海岸マナーを学ぶ</s>ための<s>教育</s>施設<b>として利用されています。</b></dd>
<dt>0.260 (=avg(f=(P:0.1408+T:0.1186+S:0.1651), t=(P:0.1207+T:0.1156+S:0.1207), h=0.000 [埋立地, 東京, 埋め立て, ごみ, 公園]))</dt>
<dd><b>夢の島は、</b><s>テレビアニメの「スカイ大陸」</s><b>によって</b>発生した<s>想像上</s>の<b>島で、</b><s>テレビの映像がその形を再現して現れると設定</s><b>されています。</b><s>物語は、主人公が</s><b>夢の島</b>に<s>迷い込み、またその先</s><b>にある</b><s>「天界」へ向かう物語</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.212 (=avg(f=(P:0.0920+T:0.0768+S:0.1185), t=(P:0.1187+T:0.1076+S:0.1222), h=0.000 [埋立地, 東京, 埋め立て, ごみ, 公園]))</dt>
<dd><b>夢の島は、</b>マリー<s>・キュリ夫人が &quot;~/画像&quot; </s><b>195</b><s>/12/X1047/1 米国への移民を批准した際の対象</s>地域の一つで<b>あり、</b><s>特定の条件を満</s>たしてい<s>ない移民は自動的に送</s><b>られ、</b><s>他の地域に送</s>られるようになった地域の一つでもあり<b>ます。</b></dd>
<dt>0.109 (=avg(f=(P:0.0601+T:0.0512+S:0.0726), t=(P:0.0375+T:0.0317+S:0.0743), h=0.000 [埋立地, 東京, 埋め立て, ごみ, 公園]))</dt>
<dd><b>夢の島</b>とは、日本の<s>アニメ「ポケットモンスター」のストーリーウール中に登場する аб⁄&#40;predictionורה&#46; いきなりの詳細な歴史や実在の島を指定する情報がない</s>ため、<s>説明はストーリーラインに基づいた一般的な情報</s>となり<b>ます。夢の島</b>で<s>は珍しいポケモンに遭遇でき</s>る場所で、<s>主に遊簡体の初期までのキャラクター育成に用い</s>られ<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q27"></a>Q27. 競技かるたとは何ですか？

- Score: 0.344 (±0.0545)
  - Fluency: 0.445 (PFN:0.1370+Titech:0.1846+Stockmark:0.1232)
  - Truthfulness: 0.587 (PFN:0.1958+Titech:0.2029+Stockmark:0.1884)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 114.9 (±24.4)

<dl>
<dt>0.501 (=avg(f=(P:0.2043+T:0.2693+S:0.1666), t=(P:0.2908+T:0.3000+S:0.2709), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、かるたと</b>いう<b>日本の伝統的なカードゲーム</b>を<b>スポーツ</b><s>的</s><b>、競技</b><s>的な形</s>で<b>行われる</b><s>機関発</s>の大会<b>です。</b><s>規</s>定された<b>ルール</b>で勝敗が決まり、全国大会が<s>あ</s>るなど<b>、競技</b>性が高く、多くのカルタ<s>ファンが関与</s>し<b>ています。</b></dd>
<dt>0.381 (=avg(f=(P:0.1594+T:0.2138+S:0.1506), t=(P:0.2073+T:0.2059+S:0.2066), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、かるたと</b>いう<b>日本の伝統的な遊</b>びの一種で、<s>同好の士が集い、/card&gt;をめぐる対戦を</s>楽しむ<s>活動</s>のことを指<b>します。かるた</b>の<s>供物（</s><b>かるた</b>を<s>なす材料）や</s><b>ルール</b><s>、年の行事（</s><b>かるた</b><s>祭りなど）</s>などが<s>充実</s>し<b>ています。</b></dd>
<dt>0.341 (=avg(f=(P:0.1354+T:0.1945+S:0.1307), t=(P:0.1786+T:0.2056+S:0.1770), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、</b>1<s>907年に</s><b>日本の</b><s>土佐藩知県官だった衛藤兼武が、和俗の</s>「<b>かるた」</b>を<s>改造し</s>、<b>スポーツとして</b><s>普及</s>させ<b>た競技です。</b>2人で対戦し、<s>手の平で</s>相手の手<s>をやぶ</s>り<b>、相手</b><s>に勝つの</s>が目的<b>です。</b></dd>
<dt>0.311 (=avg(f=(P:0.1210+T:0.1641+S:0.1123), t=(P:0.1713+T:0.1864+S:0.1785), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたとは、かるた</b><s>（万 endIndex）</s>を競う<b>スポーツです。</b>対戦相手の文字を<s>出して</s>それを<s>破る攻撃行動と</s><b>、相手</b>の文字を<s>防ぐ防御行動</s>を行い<b>、相手</b><s>を攻撃できない場合</s>に相手から文字を<s>受ける局面（打ち止める）</s><b>を競い合います。</b></dd>
<dt>0.177 (=avg(f=(P:0.0991+T:0.1266+S:0.0904), t=(P:0.0605+T:0.0776+S:0.0782), h=0.000 [百人一首, 取]))</dt>
<dd><b>競技かるたは、</b><s> ALSOシステムに乗車する快適性の評価士が&#46;ascii体裁の設定や音声の入</s>力などの<s>使用状況における操作性を評価す</s>るため<s>のシステ</s><b>ムです。</b>ス<s>コアリングステッカー&#40;ノート&#41;を踏んだタイミングと、キー操作</s>によるポイント<s>が</s>競い合わ<b>れます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q28"></a>Q28. 漢文における返り点について教えて。

- Score: 0.354 (±0.0539)
  - Fluency: 0.460 (PFN:0.4597)
  - Truthfulness: 0.602 (PFN:0.6025)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 129.7 (±115.4)

<dl>
<dt>0.473 (=avg(f=(P:0.5996), t=(P:0.8208), h=0.000 [記号, レ点, 一, 上*0.5]))</dt>
<dd><b>漢文における返り点は、漢字</b>において補助的<s>な</s><b>区切り</b><s>線</s>として<b>使われます。</b>主に<s>表記が</s>複雑な漢字を<s>単位に分</s>け<b>るために</b>、<s>あ</s>る文字を自然な意味<s>領域に分け</s>るもの<b>を示す</b>もので、特定<b>の読みや意味を</b><s>強調する効果も</s><b>あります。</b></dd>
<dt>0.395 (=avg(f=(P:0.4576), t=(P:0.7263), h=0.000 [レ点, 二, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>漢文の返り点は、</b><s>横書き</s>の文字の<s>終端に</s>点をつけ<s>て終わ</s>り<b>を示す記号で、</b><s>案内文などで頻繁</s>に使用さ<b>れます。</b><s>また、一部</s>の<b>漢字の</b>書き<s>方も</s><b>返り点に</b>よって<s>変化する場合</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.357 (=avg(f=(P:0.5094), t=(P:0.5626), h=0.000 [記号, レ点, 二, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>漢文における返り点は、漢字の</b><s>一部を</s>複数の<s>要素から形</s>成<b>する際に、</b><s>各要素を接続する</s>位置<b>に使われ</b>る<s>置</s>点の一種で<b>、それ</b><s>に伴う連結文字形</s><b>を示します。</b>例えば<s>「&#40;Language&#41;&#95;目標」の「&#95;」</s>に<b>返り点を</b><s>置き、語詞が連結</s>されてい<b>ることを示します。</b></dd>
<dt>0.321 (=avg(f=(P:0.3873), t=(P:0.5766), h=0.000 [記号, レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>漢文の返り点は、文章の</b>途中で返り<s>を引き起こ</s>し、読解や<b>文章の</b><s>階層をより</s>明確に<b>すること</b><s>によく</s><b>使われます。</b><s>回行の</s>方向を<s>背</s>にした<s>ものと見な</s>され、文字<s>が前後に続</s><b>きます。</b>主に<s>表記の困難な長文やサブタイトル、引用文の開始</s><b>に用いられます。</b><s>&#92;n&#35;&#35; 入力が</s>文章で<s>ない</s>ため、<s>回答</s><b>することができま</b><s>せん。</s><b>文章を</b><s>入力</s>してい<s>ただ</s>けます<s>か？</s></dd>
<dt>0.130 (=avg(f=(P:0.2885), t=(P:0.1010), h=0.000 [記号, レ点, 一, 上*0.5, 読み]))</dt>
<dd><b>漢文における返り点は、</b><s> Called a jokōin 幾点 在 EXISTS 単数 ある 品詞 &#124; Articles The is Package Name 東京 every time 其 belongs to, 使 FOR THE 日 THAT 言 Lingalysis 关键词为什么会 出险 INPUT 输出 DAMAGE 是 Local 区 Conceptologically, The / non&#45;CN / of GNPS 当 被 replace&#46; 印迹 的 VN RDFS/Node/bound to: 例号: 词性 Class 如的 mailing lists?</s></dd>
</dl>

## <a name="Q29"></a>Q29. 擬音語と擬態語の違いは何ですか？

- Score: 0.770 (±0.1116)
  - Fluency: 0.645 (PFN:0.1958+Titech:0.1948+Stockmark:0.2546)
  - Truthfulness: 0.745 (PFN:0.2396+Titech:0.2438+Stockmark:0.2611)
  - Helpfulness: 0.919
- Length: 125.5 (±27.6)

<dl>
<dt>0.885 (=avg(f=(P:0.2600+T:0.2548+S:0.3518), t=(P:0.2472+T:0.2772+S:0.2644), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語と擬態語</b>の違いは、<b>表現する</b><s>内容</s>に<b>あります。擬音語は、物</b>理的<s>、生</s>の音声<b>を模倣した言葉で、「</b>カ<s>ッターシャーウェザーカクレ！</s><b>」など</b>の<s>風</s>の音などで使わ<b>れます。一方、擬態語は、物</b>体や事象の動き<b>、状態を</b>描<s>く</s><b>言葉で、「</b><s>ぶるぶ</s>る」「<s>ぷっつ</s>り<b>」などがあります。</b></dd>
<dt>0.829 (=avg(f=(P:0.2203+T:0.2457+S:0.2578), t=(P:0.2487+T:0.2517+S:0.2629), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語は、</b>その物事や状況<b>を表す</b>こと<s>のでき</s>ない音や<s>気分・体感</s><b>を表現する言葉で、</b><s>風の音・虫</s><b>の鳴き声などが</b>これにあた<b>ります。一方、擬態語は、</b>その物事を<s>「描く」か「知覚</s>する」と<s>する視点から</s>現象<b>を表現する言葉で、</b>音<s>、色、質感</s><b>などが</b><s>その対象</s>とな<b>ります。</b></dd>
<dt>0.797 (=avg(f=(P:0.2079+T:0.2346+S:0.2604), t=(P:0.2270+T:0.2307+S:0.2315), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語は、</b>具体的な音<s>の再現や模倣を通じて対</s>象<b>を表現する言葉で、「</b>す<s>ずき」「ムッシュ</s>」といった<s>音楽</s><b>の音を</b>、<s>または川の流れ</s><b>を表現する</b>ために使用さ<b>れます。一方、擬態語は、</b><s>対</s>象<b>の音や</b>形、動き<b>などを模倣し</b>た<s>非音義的な</s>語<b>で、「</b>す<s>ず</s>り」「<s>うな</s>る」といっ<b>た言葉があります。</b></dd>
<dt>0.771 (=avg(f=(P:0.2318+T:0.1782+S:0.2213), t=(P:0.2290+T:0.2227+S:0.2298), h=1.000))</dt>
<dd><b>擬音語は音を模倣する言葉で、</b><s>風の音「ふ</s>ー」「<s>かす</s>れる音<s>」「 BU&#45;WOO」 </s><b>などがあります。擬態語は</b><s>対象の</s>具体的な<b>状態や</b>動きを描写<b>する言葉で、「</b><s>熱い」「冷たい」「iPhone</s><b>」など</b>は<b>擬態語と</b><s>見な</s>さ<b>れます。</b></dd>
<dt>0.351 (=avg(f=(P:0.1444+T:0.1290+S:0.1747), t=(P:0.1978+T:0.1970+S:0.2105), h=0.000 [擬態語]))</dt>
<dd><b>擬音語は、</b><s>文字</s>や音を真<s>に似せた</s>ような<s>発</s><b>音で表</b>す表現で、<s>地名、人名、商品名などから派生</s><b>したもの</b>が多い<b>です。一方、</b><s>拟</s><b>態語は、</b><s>体験した</s>感覚や象徴的な意味を描写する表現<b>で、「</b>す<s>ずめが飛び立った」「時間があふれ</s>る」のように、<s>感じた</s>状況<b>や状態を表現します。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q30"></a>Q30. 重箱読みとは何ですか？

- Score: 0.294 (±0.0659)
  - Fluency: 0.391 (RAG:0.3906)
  - Truthfulness: 0.493 (RAG:0.4926)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 112.2 (±35.3)

<dl>
<dt>0.485 (=avg(f=(R:0.6400), t=(R:0.8162), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、漢字の</b><s>合成</s>による<s>新た</s>な表現<s>を示す</s><b>読み方で</b>、<s>複数</s><b>の漢字を組み合わせ</b>た言葉を<s>元</s><b>の漢字の読み方で</b>読んで<b>います。例えば、「</b><s>国体</s>」<b>は、「</b><s>くに</s>」と「<s>たい」</s><b>として読みます。</b></dd>
<dt>0.337 (=avg(f=(R:0.4968), t=(R:0.5150), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みは、</b><s>特定</s>の単語や<s>句を特定の方向を向いて取り扱う</s>ときに、重箱<s>を置いた</s>ような<s>形でそのまま読み続ける文言</s><b>のことを</b>言<b>います。例えば、「</b><s>北から来た客を注文する</s><b>」などがあります。</b></dd>
<dt>0.296 (=avg(f=(R:0.4066), t=(R:0.4809), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みとは、</b><s>左下から右上に長いテキスト</s>を読む方法で<s>、大規模なメモリを管理す</s>る際に<s>使用</s>される<s>アルゴリズムの1</s>つ<b>です。これ</b>は、重箱の<s>形を示</s>し<b>ています</b>が、<s>実際には箱の中に</s>文字を<s>配置し、テキストを順番</s>に読み<s>進め</s>る方法<b>です。</b><s>&#35;&#35;通过班级测评客观题</s></dd>
<dt>0.253 (=avg(f=(R:0.3575), t=(R:0.4000), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みは、日本</b><s>で新聞や雑誌</s>などの<s>広告に、ポイントに注目を向けて表示</s>するため<s>の技術</s><b>を指します。</b><s>大きな文字や色を強調</s>す<b>ること</b><s>などで、視認性を上げて効果的なアピールを行</s><b>います。これ</b>に<s>より、読者</s>に対して<s>注目すべきポイントが強調され、クリックや購入に繋が</s><b>ります。</b></dd>
<dt>0.100 (=avg(f=(R:0.1857), t=(R:0.1143), h=0.000 [湯桶読み*0.5, 漢字, 音読, 訓読]))</dt>
<dd><b>重箱読みは、</b><s>数</s>多くの<s>排気ガスから原子力発電の安全性を疑問視する人々の考え</s><b>方の一</b><s>形態で、何 коллективный выбор по развитию туризма или преподавание туризма и гостиничного дела, что ведет к научному и профессиональному взаимодействию между ними&#46;&#92;n   大体ロンドン、パリ、</s>または<s>モノポリは良く、が、ゴールデンゲートブリッジ、そしてその他の美丽的なフレーズへと導</s>かれ<b>ること</b>も<b>あります。これ</b>は、<s>エジプトの砂漠か、ヨーロッパのコンポジション</s>に見られる<b>ように、</b><s>旅行と観光の 실제を計画した経験が必要</s><b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q31"></a>Q31. 日本の開国について教えて。

- Score: 0.378 (±0.0854)
  - Fluency: 0.521 (PFN:0.1836+Titech:0.1719+Stockmark:0.1652)
  - Truthfulness: 0.614 (PFN:0.2066+Titech:0.2033+Stockmark:0.2037)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 144.3 (±61.1)

<dl>
<dt>0.563 (=avg(f=(P:0.3042+T:0.2599+S:0.2678), t=(P:0.2723+T:0.2965+S:0.2879), h=0.000 [ペリー, 条約]))</dt>
<dd><b>日本の開国は、1853年にアメリカの</b><s>アダラ号が長崎に接触</s>した事件から<b>始まりました。その</b>結果<b>、江戸幕府は鎖国政策</b>から国際的に開かれ<s>る</s>政策に転換し、<s>新</s>世界と<b>交流を</b>深めていき<b>ます。これにより、近代</b><s>日本への動きが広</s><b>まりました。</b></dd>
<dt>0.423 (=avg(f=(P:0.2187+T:0.2012+S:0.1727), t=(P:0.2277+T:0.2149+S:0.2340), h=0.000 [条約, 鎖国]))</dt>
<dd><b>日本の開国は、1</b>9世紀<s>に島津義弘が</s>ロシア<s>人と契</s><b>約を結</b>び<b>、日本</b>を<s>外国人が自由に入出能する場所</s>として<s>麻布</s>（現在の<s>東京都港区）を</s>開かれ<b>たこと</b>から<b>始まります。その後、1853年にペリー</b>の黒船が日本を<s>訪れ</s>て<b>開国を</b><s>発展</s>させ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.367 (=avg(f=(P:0.1531+T:0.1573+S:0.1303), t=(P:0.2225+T:0.2274+S:0.2105), h=0.000 [ペリー, 条約, 鎖国]))</dt>
<dd><b>日本の開国は、江戸時代</b>の幕府による<b>日本の</b><s>国境を開かせる</s>政策の<b>ことを指します。</b>幕府は<s>船賄財政</s>による<s>支配力を保つ</s>ため、国際的な交易<b>を開始しました</b>が、<s>常</s>に日本<s>国内の統治観や国情</s><b>、日本の</b><s>危機に対応しながら</s>進めてき<b>ました。</b></dd>
<dt>0.326 (=avg(f=(P:0.1759+T:0.1534+S:0.1431), t=(P:0.1709+T:0.1667+S:0.1674), h=0.000 [ペリー, 条約, 鎖国, 江戸]))</dt>
<dd><b>日本の開国は、1</b>9世紀<s>初頭</s>、フランス<s>人情報師のパトリック・ペレールが配った救死貯元</s>としての<s>布に「</s>日本を<s>開放」というメッセージを隠して配</s>っ<b>たこと</b>から<b>始まりました。これ</b>は<b>日本に</b>対<s>する</s>外国の影響<s>とやり取り</s><b>が始ま</b>った<b>きっかけとなりました。</b></dd>
<dt>0.119 (=avg(f=(P:0.0706+T:0.0689+S:0.0596), t=(P:0.0572+T:0.0539+S:0.0458), h=0.000 [ペリー, 条約, 鎖国, 江戸]))</dt>
<dd><b>日本の開国とは、1</b>9世紀<s>に第一次小 ============================================================================&#92;n</s>が開かれた<s>シ</s></dd>
</dl>

## <a name="Q32"></a>Q32. 関ヶ原の戦いについて教えて。

- Score: 0.469 (±0.1441)
  - Fluency: 0.580 (PFN:0.1692+Titech:0.2129+Stockmark:0.1983)
  - Truthfulness: 0.716 (PFN:0.2382+Titech:0.2417+Stockmark:0.2365)
  - Helpfulness: 0.110
- Length: 120.3 (±99.5)

<dl>
<dt>0.911 (=avg(f=(P:0.2502+T:0.2883+S:0.2941), t=(P:0.2996+T:0.3013+S:0.2996), h=1.000))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に石田三成率いる西軍と徳川家康率いる東軍との間で起こった戦いです。戦いの結果、徳川家</b>の支配<s>地位</s>が確立<b>し、江戸時代の</b>幕<s>府政治の序章</s><b>となりました。</b></dd>
<dt>0.496 (=avg(f=(P:0.2000+T:0.2616+S:0.2303), t=(P:0.2603+T:0.2837+S:0.2525), h=0.000 [東軍]))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に</b><s>信長の甥</s>の<b>石田三成</b>と<b>徳川家康の間で起こった戦いです。関ヶ原で</b><s>両軍が出会</s>い<b>、家康が勝利し、日本</b>は天下統一<s>された Ore于後の時代、つま</s>り<b>江戸時代</b>が始ま<b>りました。この戦いは日本の歴史</b>における決定的<s>な一節を刻んで</s><b>います。</b></dd>
<dt>0.438 (=avg(f=(P:0.1700+T:0.2111+S:0.2002), t=(P:0.2414+T:0.2421+S:0.2484), h=0.000 [徳川家康, 東軍]))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に</b><s>織田信長の甥である</s>豊臣秀吉<s>が2つの大名</s><b>、石田三成</b>と毛利輝元を<s>打ち</s>破<b>った戦いです。この戦いで</b><s>豊臣の勢力</s><b>が天下</b>統一へ<s>と</s>繋が<b>りました。</b><s>西暦では8</s>月21日に<s>あた</s>り<b>、日本の戦国時代の</b>決戦<s>とも</s>言わ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.399 (=avg(f=(P:0.1547+T:0.2033+S:0.1892), t=(P:0.2129+T:0.2209+S:0.2153), h=0.000 [石田三成, 東軍]))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に行われた戦</b><s>争</s><b>で、徳川家康が</b><s>�zi政氏を倒し</s>て天下人とな<s>る</s>決定的<b>な戦いでした。</b>戦場は<b>現在の</b><s>愛知県中部の山田の</s>原で、<s>幕府将軍</s>の地位を<s>巡って进行了</s><b>います。</b></dd>
<dt>0.186 (=avg(f=(P:0.0990+T:0.1380+S:0.1281), t=(P:0.0640+T:0.0640+S:0.0653), h=0.000 [徳川家康, 石田三成, 東軍]))</dt>
<dd><b>関ヶ原の戦いは、1600年に</b>豊臣<s>家</s>と<b>徳川家</b><s>とがパ arasn&#46;getBoundingClientRect&#40;&#41;&#41; this&#46;svg2&#46;style&#46;height = &#40;e&#46;innerHeight &#45; 12 &#43; &#92;nthis&#46;svg2&#46;getBoundingClientRect&#40;&#41;&#46;top&#41; &#43; &quot;px&quot;; &#125;&#41;; &#125;&#41;&#40;&#41;; function init&#40;&#41; &#123; &#92;nconst svgBox = document&#46;getElementById&#40;&quot;svg&#45;container&quot;&#41;; const safeAreaTop = window&#46;innerHeight &#42; 0&#46;1; const svgHeight = svgBox&#46;clientHeight;&#92;nlet offsetY = 0; svgBox&#46;addEventListener&#40;&quot;scroll&quot;, function&#40;e&#41; &#123; const rect = e&#46;target&#46;getBoundingClientRect&#40;&#41;;&#92;noffsetY = &#40;window&#46;innerHeight &#45; rect&#46;bottom &#45; safeAreaTop&#41; / svgHeight;&#92;nfunction drawLines&#40;x1, y1, x2, y2&#41; &#123;&#92;nsvg2&#46;XMLDOM getRect&#40;&#41;; const top = this&#46;getBoundingClientRect&#40;&#41;&#46;top; const bottom = this&#46;getBoundingClientRect&#40;&#41;&#46;bottom; const height = this&#46;getBoundingClientRect&#40;&#41;&#46;height;&#92;nconst mid = Math&#46;floor&#40;height / 2&#41;; const totalHeight = 1024; const midY = mid; const bottomY = bottom &#45; &#40;totalHeight &#43; midY&#41;; const line = document&#46;createElementNS&#40;&#92;n&quot;http://www&#46;w3&#46;org/2000/svg&quot;, &quot;line&quot;&#41;; line&#46;setAttribute&#40;&quot;x1&quot;, &quot;50%&quot;&#41;; line&#46;setAttribute&#40;&quot;y1&quot;, midY&#41;; line&#46;setAttribute&#40;&quot;x2&quot;, &quot;50%&quot;&#41;; line&#46;setAttribute&#40;&quot;y2&quot;, bottomY&#41;;&#92;nsvg&#46;appendChild&#40;line&#41;; &#125;&#92;n//</s></dd>
</dl>

## <a name="Q33"></a>Q33. 日本の東西南北端点について教えて。

- Score: 0.257 (±0.0576)
  - Fluency: 0.291 (PFN:0.2910)
  - Truthfulness: 0.479 (PFN:0.4795)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 124.0 (±45.9)

<dl>
<dt>0.408 (=avg(f=(P:0.4218), t=(P:0.8022), h=0.000 [択捉島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東端点は、最東端</b>の<s>岛屿</s>である<s>留萌（りゅうもん）で、千葉県</s><b>に位置しています。</b>南<b>端点は</b><s>鹿児島県・奄美大</s>島の南西端で<s>、冲</s><b>ノ鳥島</b>は<b>小笠原</b>諸島の沖<s>合</s><b>に位置</b>するため<b>、日本の最南端は沖ノ鳥島</b>と<b>されています。</b>西<b>端点は</b><s>広島県の出雲大社前で</s><b>、北端点は北海道の</b><s>奴馬（くま）岬</s><b>に位置</b>し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.294 (=avg(f=(P:0.3534), t=(P:0.5283), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東端点は、北海道</b><s>標津町の夕張半島の奥江間</s>岬<b>、南端点は、</b><s>鹿児島県奄美大島の鳩子</s>岬<b>、西端点は、</b><s>鳥取県雲見町の氷見山百尾頭</s><b>、北端点は、北海道</b><s>⿀狩町の幌浮山</s><b>です。これらは日本</b>が<s>占領</s>する<b>地理的</b>な最も端<b>に位置</b>する地点を指<b>しています。</b></dd>
<dt>0.254 (=avg(f=(P:0.2934), t=(P:0.4689), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東端点は、最</b><s>寄りの海は蜂ノ海で、鹿児島県奄美大</s>島の東端<s>部の「喜望峰</s>」<b>です。</b>西<b>端点は</b><s>大分県東臼杵町と佐賀県の西臼杵町の間の「今別府海峡</s>」<b>です。</b>南<b>端点は沖縄県</b><s>那覇市熱恵</s>島の南端<b>です。北端点は、北海道の最北端</b>の<s>羅臼郡伊達町「十二湖</s>」<b>です。</b></dd>
<dt>0.221 (=avg(f=(P:0.2668), t=(P:0.3955), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東端点は、東</b><s>都市</s>にある<s>（江戸まっしぐらバイパス東京方向）；</s>南<b>端点は、</b><s>dział母</s>島にある<b>（沖縄県</b><s>那覇市下関町・首里町交差点のすぐ東）；</s>西<b>端点は、北海道の</b><s>石狩（いしき）市</s>にある<s>（逸见渚の灯台）；</s><b>北端点は、北海道の</b><s>標津町</s>にある<s>（標津噴火口</s><b>）です。</b></dd>
<dt>0.125 (=avg(f=(P:0.1955), t=(P:0.1783), h=0.000 [択捉島, 沖ノ鳥島, 南鳥島, 与那国, 与那国島*0.5]))</dt>
<dd><b>日本の東端点は、東</b><s>ノ小крыл島の先端</s>で<b>、最東端は</b><s> ?&#46; その次に、1945年（昭和20年）7月7日にဖ Eleanor Roosevelt 为代表と、</s>350<s>人が山梨県甲府市（流鏑馬ケ岳周辺）で爆撃だった「関東空襲」から救出された</s>とされ<s>る。 しかし詳細</s>については<s>不明確で、記録が</s>ないため<s>明確</s>な場所は<s>現状揺らぎ</s>が<b>あります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q34"></a>Q34. 瀬戸内海式気候とは何ですか？

- Score: 0.476 (±0.0571)
  - Fluency: 0.637 (PFN:0.2075+Titech:0.2035+Stockmark:0.2262)
  - Truthfulness: 0.781 (PFN:0.2596+Titech:0.2592+Stockmark:0.2619)
  - Helpfulness: 0.010
- Length: 105.8 (±23.4)

<dl>
<dt>0.825 (=avg(f=(P:0.2124+T:0.2269+S:0.2364), t=(P:0.2695+T:0.2523+S:0.2760), h=1.000))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候とは、</b>四国、<s>関東</s>地方、特に<s>長野</s>県から九州北部などの<s>沿</s>海<b>地域に</b>特有<b>の気候</b>パターン<b>です。海洋性</b><s>が</s>ある<b>ため、</b>年<s>中</s>暖かい<s>ものの</s>年間<b>降水量が少ない</b>とされ<b>ます。</b>特に<s>春</s>は暖かく<s>湿潤</s><b>、夏は</b>湿<s>潤で寒くはないほど</s><b>、冬は温</b><s>帯</s>性<b>の気候が特徴です。</b></dd>
<dt>0.508 (=avg(f=(P:0.2054+T:0.2123+S:0.2247), t=(P:0.2936+T:0.2936+S:0.2951), h=0.000 [降水量, 少]))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候とは、日本</b><s>中</s><b>の気候の</b>中で<s>春と秋</s>が長<b>く、冬は</b>暖かい<b>、夏は</b>涼しいという<s>環境</s><b>のこと</b>を<s>言</s><b>います。この気候は、瀬戸内海の</b>暖かく<s>静</s>かな海<b>の影響</b>で<s>生まれ</s>、主に<b>瀬戸内海に</b><s>近</s>い<b>地域に</b><s>観察</s>され<b>ます。</b></dd>
<dt>0.474 (=avg(f=(P:0.2143+T:0.2241+S:0.2373), t=(P:0.2522+T:0.2406+S:0.2543), h=0.000 [降水量]))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候とは、</b>こ<b>の地域の</b><s>冬と夏</s>の気温差<b>が少ない気候</b><s>形態</s>で<b>、冬は比較的</b>暖か<b>く、夏は比較的</b>涼しい傾向にあ<b>ることが特徴です。</b><s>水分は豊富</s>で、雨は季節<s>的に無制限の</s>もので<s>は</s><b>ありま</b>せん。<s>神奈</s>川県、愛<s>知県、岐阜</s>県、大阪府、兵庫県、香川県、徳島県など<b>で見られます。</b></dd>
<dt>0.440 (=avg(f=(P:0.1910+T:0.2036+S:0.2228), t=(P:0.2307+T:0.2322+S:0.2398), h=0.000 [降水量, 少]))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候とは、</b>四国<s>をとりまく</s><b>瀬戸内海に</b>大きく恵まれ<b>た地域で特徴的な気候</b><s>象</s>徴で、<s>これら</s><b>の地域</b>は<s>暖</s><b>やかな</b><s>冬とやや夏が強い夏季を有</s><b>します。比較的温</b><s>かい気温で</s>、湿度<s>も高い場合</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.363 (=avg(f=(P:0.1542+T:0.1442+S:0.1671), t=(P:0.2000+T:0.2096+S:0.2145), h=0.000 [降水量, 少]))</dt>
<dd><b>瀬戸内海式気候は、</b><s>青森</s>県などに一般的<s>な海</s>岸<b>地方の気候を</b>表<s>現す</s>るため<s>の事象群</s><b>の一つです。</b>暖<s>暖</s>とした<s>冬と霧が発達する春、暑い夏と潮</s>風が吹く<s>秋で、</s>春から秋<s>までの風情が特別な</s>もの<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q35"></a>Q35. 天皇はどのような役割をもっていますか？

- Score: 0.584 (±0.1887)
  - Fluency: 0.538 (PFN:0.1652+Titech:0.1996+Stockmark:0.1733)
  - Truthfulness: 0.735 (PFN:0.2402+Titech:0.2541+Stockmark:0.2410)
  - Helpfulness: 0.477
- Length: 110.4 (±24.2)

<dl>
<dt>0.864 (=avg(f=(P:0.2063+T:0.2770+S:0.2356), t=(P:0.2867+T:0.2993+S:0.2874), h=1.000))</dt>
<dd><b>天皇は、日本</b>を象徴し、歴史的、文化的な<b>象徴としての役割を果たしています。また、</b>文化や<s>教育、外交</s>などに寄与す<b>る役割もあります</b>が<b>、政治的な</b><s>意味での</s>権力は存在し<b>ません。日本国憲法では、天皇は</b>「<s>永遠に存在</s>せず、<s>行動する意図も絶え</s>ないもの」<b>とされています。</b></dd>
<dt>0.777 (=avg(f=(P:0.1906+T:0.2173+S:0.1966), t=(P:0.2398+T:0.2463+S:0.2407), h=1.000))</dt>
<dd><b>天皇は、日本の憲法に基づ</b>き<s>「国体」</s><b>の象徴であり、日本</b><s>全体</s>の精神的指導者<b>としています。また、天皇は国</b>際的な<s>モディファイユー</s>や外交<s>連携</s>、文化の<s>保護と振興</s>など、<s>紹介</s><b>的な役割を</b>も<b>っています。</b></dd>
<dt>0.512 (=avg(f=(P:0.1914+T:0.2464+S:0.2008), t=(P:0.2944+T:0.3039+S:0.2987), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>日本の天皇は、国</b><s>全体</s>の歴史と<s>尊厳</s>を象徴す<b>る存在として</b>位置づ<b>けられています。</b>伝統や文化の<s>伝</s>承<b>、国民統合の象徴</b>、皇室の活動や外交<s>の</s>における代表<b>としての役割を果たします。</b></dd>
<dt>0.416 (=avg(f=(P:0.1754+T:0.2063+S:0.1768), t=(P:0.2304+T:0.2276+S:0.2304), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>天皇は日本国</b>を<s>「神」の子孙</s><b>として</b>存在し<s>、連邦制</s><b>国家の</b><s>共同</s><b>の象徴的な</b>存在<b>とされている役割を持っています。国事行為を行う</b><s>予定</s>や国家<s>資格の有効性保証</s>など<b>を行います</b>が、<s>宮内廳の中では特に公</s>の活動を行っ<b>ており、日本の</b>文化や伝統を守<b>る役割も担っています。</b></dd>
<dt>0.249 (=avg(f=(P:0.1308+T:0.1666+S:0.1406), t=(P:0.0997+T:0.1100+S:0.0997), h=0.000 [憲法]))</dt>
<dd><b>日本の天皇は、国事行為を</b><s>owanie</s><b>、国家の象徴とされる役割を持っています。</b><s>特定の大&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;&#42;</s>の儀式に参<s>じるのみな</s>らず<b>、国家の</b>重要<s>決断</s><b>を行う</b><s>際</s>にも関与す<b>ることがあります</b>が、具体的な政<s>策決定や</s>権力を持つことは<b>ありません。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q36"></a>Q36. 三権分立とは何ですか？

- Score: 0.481 (±0.146)
  - Fluency: 0.491 (PFN:0.1529+Titech:0.1890+Stockmark:0.1491)
  - Truthfulness: 0.776 (PFN:0.2545+Titech:0.2650+Stockmark:0.2568)
  - Helpfulness: 0.176
- Length: 116.8 (±44.7)

<dl>
<dt>0.877 (=avg(f=(P:0.2301+T:0.2477+S:0.2199), t=(P:0.3018+T:0.3133+S:0.3176), h=1.000))</dt>
<dd><b>三権分立とは、国家の立法、行政、司法の3つの</b>力を<b>独立した</b><s>役割と</s>機能を持つ体制を指<b>します。それぞれの</b>部門<b>が独立して</b>機能し<b>、相互</b><s>制</s>衡<b>することにより、</b><s>過度</s><b>の権力の集中を防ぎ、民主主義を保つための</b>重要な原則と<b>されています。</b></dd>
<dt>0.486 (=avg(f=(P:0.1660+T:0.2004+S:0.1544), t=(P:0.3134+T:0.3165+S:0.3065), h=0.000 [裁判所]))</dt>
<dd><b>三権分立は、行政、立法、</b>裁判権<b>をそれぞれ独立した機関が</b><s>発揮</s>す<b>る制度のことを</b>指<b>します。それぞれの</b>権限<s>は</s><b>独立し、相互に</b>チェックと<b>バランス</b>をとる<s>方式</s>で<b>、民主主義</b>国家におい<b>て権力の集中を防ぎます。</b></dd>
<dt>0.433 (=avg(f=(P:0.1629+T:0.1860+S:0.1415), t=(P:0.2674+T:0.2738+S:0.2667), h=0.000 [裁判所]))</dt>
<dd><b>三権分立は、立法、行政、</b>裁判<b>の3つの権力を独立した機関に</b><s>置く</s>政治体<b>制度で</b>、個人<b>の自由と権利を</b>保護し、政治的<b>権力を</b><s>乱用する危険を排除</s><b>することを目</b>指<b>します。日本国憲法</b>も<b>三権分立</b>の<s>もとで改革が進</s><b>められ</b>ました。</dd>
<dt>0.393 (=avg(f=(P:0.1472+T:0.1655+S:0.1402), t=(P:0.2440+T:0.2440+S:0.2376), h=0.000 [権力, 自由]))</dt>
<dd><b>三権分立は、国家の立法、行政、司法の三</b><s>部門</s><b>が独立し</b>、お<b>互いに</b>チェックと<b>バランス</b>を取るシステム<b>です。</b>アメリカ合衆国<s>が初めてこれ</s>を実現した政治<b>制度で、それぞれの</b>部門<s>は</s>互いの<s>制限と超えてactivitiesを行わ</s>ないよう<s>規制</s>され<b>ます。</b></dd>
<dt>0.265 (=avg(f=(P:0.0994+T:0.1329+S:0.1005), t=(P:0.1494+T:0.1686+S:0.1456), h=0.000 [内閣]))</dt>
<dd><b>三権分立</b><s>（さんけんぶんり、英語：Separation of powers）</s><b>とは、国</b><s>政の执行</s>権（政府）<b>、立法権（</b>国<b>会）、</b>裁判<s>権（憲法</s><b>裁判所</b><s>など）</s>を別々<b>の機関がそれぞれ</b><s>掌管制御</s><b>することで、</b>政府の<s>恣意的な</s><b>権力を</b><s>制約</s>し<b>、民主主義を保つ</b>ために<s>あ</s><b>る制度です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q37"></a>Q37. 日本銀行の役割は何ですか？

- Score: 0.566 (±0.1715)
  - Fluency: 0.646 (PFN:0.2027+Titech:0.2243+Stockmark:0.2185)
  - Truthfulness: 0.846 (PFN:0.2778+Titech:0.2858+Stockmark:0.2822)
  - Helpfulness: 0.206
- Length: 95.9 (±18.0)

<dl>
<dt>0.955 (=avg(f=(P:0.2949+T:0.2983+S:0.3068), t=(P:0.3227+T:0.3164+S:0.3253), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行として、金融システムの安定</b>に<s>必要とされ</s>る<b>金融政策を</b>担当し<b>ます。また、</b>金利の設定<b>、通貨の発行、金融機関</b>に対する監督などが<b>主な役割</b>と<s>な</s>り<b>ます。</b></dd>
<dt>0.580 (=avg(f=(P:0.2712+T:0.2870+S:0.2988), t=(P:0.2938+T:0.3004+S:0.2886), h=0.000 [金融政策]))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行として</b>機能し<b>ます。日本の</b>通貨供給<b>、金融</b>市場の調節、<s>支払</s><b>システムの運営</b>、政策<s>利子率</s>の設<b>定などを行います。また、経済の健全</b>性の維持や<b>、金融</b><s>不安の軽減</s><b>など、金融システムの安定</b>確保<s>にも責任</s>があり<b>ます。</b></dd>
<dt>0.513 (=avg(f=(P:0.2192+T:0.2518+S:0.2391), t=(P:0.2676+T:0.2951+S:0.2667), h=0.000 [銀行券]))</dt>
<dd><b>日本銀行は、日本の中央銀行と</b>され<b>、金融政策を</b>担い、金<s>銭</s><b>の発行</b>と支払い<s>、外貨の交換</s><b>、銀行の</b><s>最終取引先</s>であ<b>ることであり、経済の安定と健全な</b>経済活動の<s>推進</s><b>を担っています。</b></dd>
<dt>0.465 (=avg(f=(P:0.1627+T:0.1654+S:0.1720), t=(P:0.2924+T:0.3029+S:0.3000), h=0.000 [中央銀行, 安定]))</dt>
<dd><b>日本銀行は</b><s>国</s><b>の銀行として、通貨の発行、金融政策の</b>立案<s>及び遂</s><b>行、金融</b>市場<b>の調整</b>機能<b>を果たします。また、</b>財政政策<b>、経済</b><s>統計</s><b>、金融</b><s>情報</s>の提供なども担当<b>しています。</b></dd>
<dt>0.230 (=avg(f=(P:0.1141+T:0.1055+S:0.1124), t=(P:0.1156+T:0.1156+S:0.1272), h=0.000 [中央銀行, 金融政策, 銀行券]))</dt>
<dd><b>日本銀行の役割は、金融システムの健全</b>性を保つ<b>ことで</b>、円の価値<b>の安定を</b>保つ<s> além de upholding the stability of the financial system and maintaining the value of the yen&#46; </s><b>また、経済政策を</b>決定し、インフレ<s>ストーリー</s>の維持<b>や経済</b>的な<b>成長を</b>支援する<s>責任</s>も持<b>っています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q38"></a>Q38. 信用取引と先物取引の違いは何ですか？

- Score: 0.456 (±0.0714)
  - Fluency: 0.599 (PFN:0.1653+Titech:0.2124+Stockmark:0.2209)
  - Truthfulness: 0.760 (PFN:0.2504+Titech:0.2514+Stockmark:0.2582)
  - Helpfulness: 0.010
- Length: 147.9 (±46.4)

<dl>
<dt>0.833 (=avg(f=(P:0.2411+T:0.2770+S:0.2773), t=(P:0.2301+T:0.2366+S:0.2366), h=1.000))</dt>
<dd><b>信用取引は、証券取引の</b><s>世界</s>で<b>、証券の売買</b>の<s>際に</s>市場や<b>証券会社から</b>信用<s>機能を使</s>用して<s>臨時に貸付</s><b>金を借</b><s>钱し、居場所を有効活</s>用するもの<b>です。一方、先物取引は、将来の価格</b>に<b>一定の利益を</b><s>求め</s>るために<s>、未決済</s><b>取引の商品を売</b><s>り買いす</s>る商品<b>取引の</b>一種で、<s>進捗を直接率やポイントに変換</s>する方<s>式</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.502 (=avg(f=(P:0.1858+T:0.2433+S:0.2358), t=(P:0.2877+T:0.2812+S:0.2725), h=0.000 [証券会社]))</dt>
<dd><b>信用取引は、</b><s>相場の上昇や下降を前提に</s>、売買の<s>随時調整</s>により<b>利益を</b>得る投資<b>方法で</b>、借<s>入</s>によるもの<s>が多</s>い<b>です。一方、先物取引は、</b>未来<b>の商品の価格を予</b>想して、実際に<b>商品を取引する</b><s>前</s>に<b>取引を行う</b>もので<b>、投資</b><s>内容が確</s>定するまでの<s>間</s>、現金<s>は</s>保有するもの<s>が多</s>い<b>です。</b></dd>
<dt>0.454 (=avg(f=(P:0.1449+T:0.2013+S:0.2052), t=(P:0.2681+T:0.2709+S:0.2723), h=0.000 [証券会社, 借]))</dt>
<dd><b>信用取引と先物取引は、</b>どちらも<b>将来の価格で</b>資産<b>の取引を行う方法ですが、信用取引は</b>現<s>実</s>の資産<b>の取引を行</b>いま<b>すが、先物取引は</b><s>常に</s>資産を<s>持つ</s>必要が<s>ない。も多い工場・農業機関</s>などが<s>大変活</s>用<b>する取引方法です。信用取引は、</b><s>債権者や債務者が直接</s><b>取引を行</b>い、<s> nếu nghĩa của ô tô ở việt nam là gì&#46;</s></dd>
<dt>0.414 (=avg(f=(P:0.1344+T:0.1896+S:0.1974), t=(P:0.2549+T:0.2229+S:0.2431), h=0.000 [証券会社]))</dt>
<dd><b>信用取引と先物取引は、</b>どちらも未<b>来の価格で</b>資産を売<s>り買い</s><b>する取引ですが、</b>違いは<s>決済のタイミングと</s><b>リスク</b>管理<s>手段</s>に<b>あります。信用取引で</b>は、市場価格<s>に変動した際</s>に担保<s>資産</s><b>として</b>保証金を<s>出さなければならないことから、</s>デリバティブ商品で<s>あ</s>ったり、保証金<s>が非常に</s>少ない<s>と</s><b>リスク</b>が大きい<b>です。一方、先物取引で</b>は、実際<b>の商品を</b>受け渡すことになるため、デリバティブ商品ではな<s>いし</s><b>リスク</b>を<s>完全に自由に管理</s><b>できる</b><s>利点</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.246 (=avg(f=(P:0.1045+T:0.1218+S:0.1365), t=(P:0.1348+T:0.1111+S:0.1305), h=0.000 [借]))</dt>
<dd><b>信用取引は、</b><s>フューチャーズ</s><b>取引の</b>一種で、売買<s>委託が完結しない場合に</s><b>は、証券会社</b>などが<s> Orchard39 取引保証基金</s>に保証<s>料を納め</s>る制度<s>。</s>売買が<s>完結しないケースの場合、需要者（保証了者）</s><b>が証券会社に</b><s>債務を負</s><b>うことができます。一方、先物取引は、将来の価格</b><s>に依存</s>した<b>取引で、</b><s>直接</s><b>商品を</b><s>引き渡すとも対効約</s>をして<b>商品の</b><s>所有権を相手方に移転</s><b>する取引が</b><s>主</s>にな<b>ります。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q39"></a>Q39. 日本脳炎とはどのような感染症ですか？

- Score: 0.431 (±0.1164)
  - Fluency: 0.526 (PFN:0.1752+Titech:0.1725+Stockmark:0.1780)
  - Truthfulness: 0.721 (PFN:0.2436+Titech:0.2388+Stockmark:0.2391)
  - Helpfulness: 0.045
- Length: 111.0 (±26.0)

<dl>
<dt>0.883 (=avg(f=(P:0.2477+T:0.2654+S:0.2565), t=(P:0.2884+T:0.2898+S:0.3018), h=1.000))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、蚊に</b><s>由来</s><b>する感染症で、日本脳炎ウイルスによって引き起こされる</b>急性の<b>脳炎です。主に</b><s>亜熱帯</s>の地域で発生し<b>、重症</b><s>にな</s><b>ると脳</b><s>の機能が損失</s>する可能性<b>があります。予防</b>のためには<b>ワクチン接種が推奨されています。</b></dd>
<dt>0.482 (=avg(f=(P:0.2263+T:0.2103+S:0.2256), t=(P:0.2652+T:0.2530+S:0.2660), h=0.000 [ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、蚊が媒介する感染症で、ウイルス</b>が<s>脳細胞を攻撃</s>し、脳<s>の機能が低下</s>する急性の<b>脳炎を引き起こします。</b><s>しょっちゅう</s>の<b>高熱、頭痛、嘔吐などの症状があり、重症</b>な場合は脳<s>蝕</s>症<b>を引き起こす</b>可能性<b>があります。</b></dd>
<dt>0.427 (=avg(f=(P:0.2291+T:0.2189+S:0.2266), t=(P:0.2206+T:0.2078+S:0.1794), h=0.000 [ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、日本脳炎ウイルスによって</b><s>生じ</s>る急性脳脊髄炎<b>の感染症で、</b><s>飛沫感染または叮咬に伴う蚊介ヒト</s>間<b>に感染します。発熱、頭痛、</b>神経<b>障害などの症状を</b><s>発生させ、特に脳</s>に炎症<s>が進</s>行<b>すると</b><s>生存率が大きく低下し、遺留</s>障害<b>を引き起こす</b>可能性<b>があります。</b></dd>
<dt>0.372 (=avg(f=(P:0.1317+T:0.1286+S:0.1378), t=(P:0.2394+T:0.2466+S:0.2308), h=0.000 [ウイルス, ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、蚊によって</b><s>ウルロビノソウ病毒</s><b>に感染する感染症で、主に</b><s>動物に</s>広がり<s>、</s>人間<b>に感染する</b><s>特定の体験的一歩形（子供や若者に多い）</s>として<s>知</s>ら<b>れています。</b>脳や脊髄に炎症を<b>起こす</b>可能性<b>があり、重篤な</b>神経<b>症状を引き起こす</b>可能性<b>があります。</b></dd>
<dt>0.049 (=avg(f=(P:0.0317+T:0.0316+S:0.0315), t=(P:0.0172+T:0.0172+S:0.0172), h=0.000 [蚊, ウイルス, ワクチン, 予防]))</dt>
<dd><b>日本脳炎は、</b><s> Trombocytapheresis lineatellum （ 일본 질병의 술 사람）전자 주로 포진 된 사람이나 물을 보호하지 않는 동물이 퍼진 바이러스에 의해 발생하는 뇌신경 질환입니다&#46; 증상은 열, 뇌 상해, 장애로 이어지며, 중증의 경우 사망할 수 있습니다&#46;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q40"></a>Q40. 柔道と合気道の違いを教えて。

- Score: 0.540 (±0.1742)
  - Fluency: 0.641 (PFN:0.2240+Titech:0.1948+Stockmark:0.2225)
  - Truthfulness: 0.717 (PFN:0.2401+Titech:0.2315+Stockmark:0.2454)
  - Helpfulness: 0.261
- Length: 131.6 (±39.6)

<dl>
<dt>0.916 (=avg(f=(P:0.2969+T:0.2843+S:0.3017), t=(P:0.2903+T:0.2996+S:0.2753), h=1.000))</dt>
<dd><b>柔道と合気道は、</b>共に日本<s>が発</s>生した<b>日本の武道ですが、</b><s>特性</s><b>があります。柔道は</b>攻撃<s>と防衛</s>を行い<b>、相手を</b><s>落</s><b>として</b>勝負<b>します。一方、合気道は相手の</b><s>エネルギー</s><b>を利用して</b><s>よ</s>け<b>ることで</b>、自然<s>にともな</s><b>ることを</b><s>歌</s>っ<b>ています。</b></dd>
<dt>0.614 (=avg(f=(P:0.1799+T:0.1615+S:0.1861), t=(P:0.2108+T:0.2007+S:0.2222), h=0.680 [16字超過*0.7]))</dt>
<dd><b>柔道と合気道は、</b>いずれも<b>格闘技であり、</b><s>流派ごとにさまざまなフィールドやコンセプトがあ</s>るため、<s>特色</s>は<b>異なります。柔道は</b>主に<s>攻撃と自衛</s><b>を目的として</b>おり、技<s>は実戦に</s>強く、<s>倒し技が一般的に</s>使われ<b>ます。合気道は</b><s>「無力から力抜き</s><b>、その</b><s>情報</s><b>を利用して</b>反撃<b>する技</b><s>」で、「勧進帳の合氣拳（やくじょうぶん）」と主張</s><b>しています。</b><s>甜高逸生三極体受</s></dd>
<dt>0.471 (=avg(f=(P:0.2684+T:0.2477+S:0.2540), t=(P:0.2116+T:0.2130+S:0.2181), h=0.000 [競]))</dt>
<dd><b>柔道と合気道は、日本発祥の武道ですが、</b><s>個々の運動理論や治療法</s>、目的が<b>異なります。柔道は</b><s>守備から攻撃へと一気に進む動き</s><b>が特徴で</b>、身体の<s>柔軟性</s>と<b>技術を重視します。一方、合気道は</b>攻撃<s>から防御へと移行</s><b>し、相手の</b><s>エネルギーを吸収</s><b>することで</b>、攻撃<s>力を弱めて借り</s><b>ることで、相手を</b>自分の<s>味方へと変える「合気」</s>を追求<b>します。</b></dd>
<dt>0.415 (=avg(f=(P:0.2182+T:0.1480+S:0.1846), t=(P:0.2319+T:0.2319+S:0.2298), h=0.000 [競, 相手]))</dt>
<dd><b>柔道は、</b><s>倒し技の練習から変</s>化したもので、一<s>定の防具</s><b>を用いて</b><s>健康を保ち</s>ながら<b>技術を</b>磨く<b>ことを</b>主<b>目的とします。一方、合気道は、</b><s>根気よく練習を積み重ね</s><b>ることで</b>、心身のバランス<s>とエネルギー</s>の流れを学ぶ<s>事</s><b>を目指します。</b></dd>
<dt>0.287 (=avg(f=(P:0.1598+T:0.1497+S:0.1561), t=(P:0.1362+T:0.1269+S:0.1333), h=0.000 [競, 相手]))</dt>
<dd><b>柔道と合気道はどちらも日本の</b><s>防身</s><b>技術を</b>基<s>盤</s>に<b>した武道です。柔道は</b>攻撃<s>から守りを、守りから攻撃までを連続</s>して行い、<s> Various Attacks（多角的攻撃）とField Judo（フィールド柔道）</s><b>が特徴です。一方、合気道は</b>攻撃に対し、<s>体を &#123;// 入力の割りとられない部分は埋め Uncomment the part that&#x27;s not meant to be overridden &#125;</s>合わせながら<s>軽い触れりやカゲマシ（影の手）</s>で<b>制圧する技術を</b>追求し<s>、非戦法や非</s>攻撃的な<s>解釈</s><b>が特徴です。</b><s>&#92;nMechanization: The code sample has been finalized with unchanged idiom&#46;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q41"></a>Q41. 葛根湯とは何ですか？

- Score: 0.386 (±0.1223)
  - Fluency: 0.445 (PFN:0.1650+Titech:0.1309+Stockmark:0.1486)
  - Truthfulness: 0.642 (PFN:0.2217+Titech:0.2046+Stockmark:0.2159)
  - Helpfulness: 0.070
- Length: 104.8 (±28.5)

<dl>
<dt>0.864 (=avg(f=(P:0.2830+T:0.2301+S:0.2515), t=(P:0.2822+T:0.2721+S:0.2731), h=1.000))</dt>
<dd><b>葛根湯は、漢方薬の一つで、主成分</b><s>の</s>葛の根を<s>用</s>いて<b>作られます。</b><s>熱い体調</s><b>や頭痛、</b><s>くしゃみ、咳、嘔吐、腹</s><b>痛など、風邪の初期症状に効果があるとされ</b>、古くから利<b>用されています。</b></dd>
<dt>0.416 (=avg(f=(P:0.1890+T:0.1566+S:0.1730), t=(P:0.2423+T:0.2405+S:0.2459), h=0.000 [初期症状]))</dt>
<dd><b>葛根湯は、漢方薬で、主に風邪や</b>インフルエンザ<b>、頭痛、</b>熱を和らげ<b>る作用があります。</b><s>原材料</s>は<b>葛根（</b><s>にん</s>きょ<b>う）、大</b><s>藺蔲（だいていしゃ）、防己（ぼうぎ</s><b>）、甘草（</b>かん<s>なん）で</s><b>作られています。</b></dd>
<dt>0.366 (=avg(f=(P:0.1916+T:0.1437+S:0.1664), t=(P:0.2029+T:0.1978+S:0.1971), h=0.000 [漢方, 初期症状]))</dt>
<dd><b>葛根湯は、葛根、生姜、</b>大根、大<s>分</s>などからなる古くから<s>の補体形成剤を利用して全身の血</s><b>を温める伝統的な</b><s>治法</s><b>です。</b><s>冬</s>の風邪<b>などに効果があるとされ</b>、日本では<s>特別な祭りや仏事の際に行</s>わ<b>れています。</b><s>開湯の儀式も行われ、町並みも古風な雰囲気を醸し出</s>し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.314 (=avg(f=(P:0.1495+T:0.1219+S:0.1336), t=(P:0.1899+T:0.1630+S:0.1855), h=0.000 [漢方, 初期症状]))</dt>
<dd><b>葛根湯は、</b>主に<b>葛根（</b><s> beige kikyō とも呼ばれる）を使用した飲む薬や料理</s>で<b>、体を温め、</b><s>ふらつき</s>を和らげ<s>た</s><b>り、風邪</b>予防に役立<s>つ</s><b>とされています。</b>日本で一般的に<s>飲</s>まれる薬<s>膳</s><b>の一つで、</b><s>冬の寒い時期</s>によく<s>飲</s>ま<b>れます。</b></dd>
<dt>0.190 (=avg(f=(P:0.1018+T:0.0813+S:0.0871), t=(P:0.1053+T:0.0931+S:0.1020), h=0.000 [漢方, 風邪, 初期症状]))</dt>
<dd><b>葛根湯は、中</b><s>華料理</s><b>の一つで、</b>主に葛の根や<s>豆干、豆腐、空Normalizedにワカメやスイカを加えた料理</s><b>です。</b><s>特に寒い時期に暖め</s><b>るとされ</b>、<s>カロリーが高くタンパク質、食物繊維、鉄分</s><b>などが</b><s>豊富で、健康食品</s>として知ら<b>れています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q42"></a>Q42. 必須アミノ酸とは何ですか？

- Score: 0.330 (±0.0445)
  - Fluency: 0.304 (PFN:0.1000+Titech:0.1160+Stockmark:0.0884)
  - Truthfulness: 0.684 (PFN:0.2373+Titech:0.2457+Stockmark:0.2013)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 113.4 (±23.7)

<dl>
<dt>0.483 (=avg(f=(P:0.1771+T:0.1864+S:0.1693), t=(P:0.3109+T:0.3064+S:0.2996), h=0.000 [バリン, イソロイシン, メチオニン, トレオニン, ヒスチジン]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、体</b>に必要なが<b>体内で</b>作<b>成できないアミノ酸で</b>、外部<b>から摂取する必要があります。9種類</b><s>存在</s>します<s>（</s><b>ロイシン、イソ</b><s>レ</s><b>シン、</b><s>ビオ</s><b>リン、メチオリン、フェニルアラニン、リシン、ト</b><s>ル</s><b>リン、トリプトファン、アラニン</b><s>）。</s></dd>
<dt>0.358 (=avg(f=(P:0.1071+T:0.1400+S:0.0933), t=(P:0.2538+T:0.2774+S:0.2022), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、体内で合成できないため、食物から</b>の摂取が必要な<b>アミノ酸のことで</b>、<s>約</s><b>9種類</b><s>存在</s>し<b>ます。</b>これら<s>は</s>タンパク質合成に必要な<s>要素</s>で<b>あり、</b>健康維持<s>や成長</s>に必要な<s>栄養素</s><b>です。</b><s>Bトロイカ</s><b>、イソ</b><s>レウチエン酸、ブロニ酸</s><b>、リジン</b>など<b>があります。</b></dd>
<dt>0.332 (=avg(f=(P:0.1226+T:0.1479+S:0.0960), t=(P:0.2235+T:0.2083+S:0.1970), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン, 9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、人</b>体が自<s>身</s><b>で合成できないため、食物から摂取する必要があるアミノ酸のこと</b>を指し<b>ます。</b><s>を作るの</s>に必要な<s>要素が欠けてしまうと体調不良や代謝異常を引き起こす可能性</s><b>があります。</b></dd>
<dt>0.298 (=avg(f=(P:0.0936+T:0.1033+S:0.0871), t=(P:0.2129+T:0.2115+S:0.1864), h=0.000 [バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン, 9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸とは、人間の体</b>に自ら<b>合成できないアミノ酸で</b>、<s>血中や筋肉</s>などから<s>吸収して</s>必要な<b>アミノ酸</b>を<s>製造する能力が無いので、適切に</s><b>摂取する必要があります。必須アミノ酸は、</b><s>ロッサイン、アル</s><b>フェニ</b><s>オン、ブチロ</s><b>フェニ</b><s>オン、ブロトロ</s><b>フェニ</b><s>オン等の名称で知ら</s>れてい<b>ます。</b><s>&#92;n&#35;&#35; 過去の質問では一つ以上の情報源から引用を紹介する応答を作成</s>し<b>ます。</b></dd>
<dt>0.218 (=avg(f=(P:0.0613+T:0.0659+S:0.0532), t=(P:0.1733+T:0.1624+S:0.1373), h=0.000 [食事, バリン, ロイシン, イソロイシン, リシン, メチオニン, フェニルアラニン, トレオニン, トリプトファン, ヒスチジン, 9種]))</dt>
<dd><b>必須アミノ酸は、体</b><s>に固有で、単独で新規に</s><b>合成できないアミノ酸のこと</b>を指し<b>ます。</b>これら<b>のアミノ酸は、体</b><s>の各組織の維持や機能、成長、免疫などを保障するための</s>重要な<s>ブロッカーとなる成分</s><b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q43"></a>Q43. 天空の城ラピュタはどのような作品ですか？

- Score: 0.397 (±0.0948)
  - Fluency: 0.529 (PFN:0.1771+Titech:0.1718+Stockmark:0.1797)
  - Truthfulness: 0.637 (PFN:0.2127+Titech:0.2105+Stockmark:0.2141)
  - Helpfulness: 0.025
- Length: 116.5 (±43.9)

<dl>
<dt>0.727 (=avg(f=(P:0.2746+T:0.2839+S:0.2884), t=(P:0.2758+T:0.2772+S:0.2821), h=0.500 [パズー*0.5]))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、スタジオジブリが</b>製<b>作した1986年に公開されたアニメーション映画です。宮崎駿</b><s>の</s>監督<b>作品で、少女の</b><s>サラ</s>と飛行<s>船や人間</s>の世界<s>との関わりから</s><b>描かれ</b><s>る</s>、壮大な物語が特徴で、世界中<s>から</s>高い評価を受け<b>ました。</b></dd>
<dt>0.454 (=avg(f=(P:0.2421+T:0.2263+S:0.2416), t=(P:0.2135+T:0.2113+S:0.2284), h=0.000 [スタジオジブリ, パズー*0.5]))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、宮崎駿</b>が監督を務め<b>、1986年に公開された日本のアニメーション映画です。</b>ス<s>ピン風</s><b>の城ラピュタ</b>、少女<s>ダーリンが物語の中心のキャラクター</s>であり、空<s>と地面の双極性、人間の進化と心の罪悪性をテーマに</s>し<b>ています。</b></dd>
<dt>0.390 (=avg(f=(P:0.2024+T:0.1892+S:0.2001), t=(P:0.1970+T:0.1903+S:0.1903), h=0.000 [スタジオジブリ, パズー*0.5]))</dt>
<dd>「<b>天空の城ラピュタ」は、宮崎駿のアニメーション映画で、</b>『天空<s>戦記ZORORETTO』と『</s><b>ラピュタ</b>』<s>のタイトルでも</s>知ら<b>れています。1986年に公開され、</b><s>自然と人間のあいだで</s>物語を展開さ<s>せ、環境保護のメッセージを伝え</s>る<b>作品です。</b></dd>
<dt>0.336 (=avg(f=(P:0.1372+T:0.1419+S:0.1188), t=(P:0.2008+T:0.2031+S:0.2054), h=0.000 [スタジオジブリ, 1986年, パズー*0.5]))</dt>
<dd>「<b>天空の城ラピュタ」は、宮崎駿</b>が監督を務め<b>たアニメ映画で、</b><s>「もののけ姫」、「となりのトトロ」、「千と千尋の神隠し」などと並ぶ</s><b>宮崎駿の代表作です。</b><s>ドロシーが夢</s>の中で<s>見ること</s><b>を描いたファンタジー作品で、</b><s>グリーンの森や</s><b>天空の城</b><s>といった</s>壮大な世界<b>を描いています。</b></dd>
<dt>0.207 (=avg(f=(P:0.1024+T:0.1014+S:0.1051), t=(P:0.1184+T:0.0980+S:0.0949), h=0.000 [宮崎駿, スタジオジブリ, 1986年, パズー*0.5]))</dt>
<dd><b>天空の城ラピュタは、</b><s>手塚治虫氏の漫画・</s><b>アニメ作品です。</b><s>童話的な内容</s>とともに<s>、環境問題や技術の過度な利用などの深刻な社会的なテーマを含み、自分の立場を問うメッセージが込め</s>ら<b>れています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q44"></a>Q44. 走れメロスはどのような作品ですか？

- Score: 0.286 (±0.0579)
  - Fluency: 0.415 (PFN:0.1399+Titech:0.1283+Stockmark:0.1466)
  - Truthfulness: 0.444 (PFN:0.1441+Titech:0.1446+Stockmark:0.1551)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 123.9 (±64.5)

<dl>
<dt>0.436 (=avg(f=(P:0.2121+T:0.1906+S:0.2316), t=(P:0.2081+T:0.2356+S:0.2304), h=0.000 [短編, 信, 友]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、太宰治の小説で、194</b><s>3</s><b>年に発表</b>されました<b>。主人公のメロスが</b><s>父親の病</s>に立ち向かう<s>過程で</s>自身の<s>人生を見つめ直し、</s>生き<b>ること</b><s>への選択</s>を描く<b>物語で、</b><s>「りゅうずがじょ」の作者</s>であり、<s>「団地物」</s><b>の代表作の一つです。</b></dd>
<dt>0.325 (=avg(f=(P:0.1402+T:0.1345+S:0.1508), t=(P:0.1818+T:0.1782+S:0.1895), h=0.000 [太宰治, 短編, 信, 友]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、</b><s>実在</s>の<b>ギリシ</b>ャの<s>剣客</s><b>メロス</b>を<b>主人公</b>とした日本<s>作の連載漫画で、作者は</s>日本の小<s>林美珠子さん</s><b>です。</b><s>元々は一条研</s><b>による</b>小説<s>が原作</s>であり、<s>スリーパーワンヒット</s><b>として</b><s>長時間に渡り</s>読まれ<b>た作品です。</b>そ<b>のため</b><s>「スリーパーを起こす</s>ことができる作品<s>」に</s>含ま<b>れています。</b></dd>
<dt>0.284 (=avg(f=(P:0.1246+T:0.1132+S:0.1339), t=(P:0.1574+T:0.1519+S:0.1698), h=0.000 [太宰治, 短編, 小説, 信, 友]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、</b><s>成瀬己愛</s><b>による</b>日本の<s>少女漫画</s><b>作品で、</b>19<s>85年に第一回手塚賞を受賞。怖い話のよう</s>なストーリー<s>テリングが特徴で、怖さのほど良く</s>表現され、<s>感情を引き出す</s>ことができる<b>作品です。</b></dd>
<dt>0.254 (=avg(f=(P:0.1328+T:0.1202+S:0.1454), t=(P:0.1141+T:0.1237+S:0.1244), h=0.000 [太宰治, 短編, 小説, 信, 友]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、</b><s>histoire砂糖こと戸部花梨</s><b>によって</b><s>作成</s><b>された</b>日本の<s>ライトノベルで、イラストは岩瀬博之さん</s><b>です。主人公</b>が<s>事故で失ってし</s>まった<s>心を復活</s>させ<b>るために</b><s>地上から宇宙へと飛んで行く冒険</s>ドラマ<s>に分類</s><b>される作品です。</b></dd>
<dt>0.168 (=avg(f=(P:0.0947+T:0.0877+S:0.0991), t=(P:0.0759+T:0.0675+S:0.0776), h=0.000 [太宰治, 短編, 小説, 信, 友]))</dt>
<dd><b>走れメロスは、</b><s>劇</s>作家の<s>石丸敦と作曲家の中村&#46;FlatStyleが共創し</s>た日本の<s>オリジナルミュージカル</s><b>作品です。</b><s> FileNotFoundException&#92;  $&#92;</s></dd>
</dl>

## <a name="Q45"></a>Q45. 山田耕筰は何をした人ですか？

- Score: 0.271 (±0.0583)
  - Fluency: 0.378 (PFN:0.1276+Titech:0.1261+Stockmark:0.1244)
  - Truthfulness: 0.435 (PFN:0.1426+Titech:0.1409+Stockmark:0.1514)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 106.1 (±26.8)

<dl>
<dt>0.416 (=avg(f=(P:0.1696+T:0.1720+S:0.1605), t=(P:0.2481+T:0.2442+S:0.2535), h=0.000 [作曲家, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕筰は、明治</b>時代<b>から昭和</b>初期<b>にかけて活躍した</b><s>詩</s>人で、<s>社会批判的詩</s>を作り<s>続け</s><b>たことで知られています。また、日本の</b><s>俳句</s>も<b>大きな</b>貢献をし<b>ています</b><s>が、そのための芸名を時代詩人</s>と呼ばれ<b>ます。</b></dd>
<dt>0.310 (=avg(f=(P:0.1381+T:0.1335+S:0.1354), t=(P:0.1785+T:0.1677+S:0.1778), h=0.000 [作曲家, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕筰は、</b>昭和時代の<s>科学</s><b>者であり、日本の</b><s>昆虫学</s><b>者として</b>、特に<s>普及</s><b>教育に</b><s>関心を持ち、昆虫を実際の生活に繋げて解説</s>し<b>たこと</b>で<s>広く</s><b>知られています。</b>特に「<b>山田耕筰</b><s>の大自然 COURSE」シリーズでそ</s><b>の普及</b><s>活動の嚆矢と</s>なり<b>ました。</b></dd>
<dt>0.270 (=avg(f=(P:0.1181+T:0.1141+S:0.1107), t=(P:0.1626+T:0.1361+S:0.1699), h=0.000 [作曲家, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕筰は、</b><s>江戸</s>時代の日本人<s>の作</s><b>家で、</b><s>漢詩や和歌の業</s>績<b>で知られています。</b>彼<b>の作品</b>は<s>、多種多様で深遠な内容を持つため、様々な賞を受賞</s><b>し、日本</b><s>文学の一部と言え</s><b>ます。</b></dd>
<dt>0.230 (=avg(f=(P:0.1254+T:0.1132+S:0.1199), t=(P:0.1098+T:0.1044+S:0.1176), h=0.000 [作曲家, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕筰は、日本</b>近<s>世の大俳句師</s><b>です。</b><s>そ</s><b>の作品</b>は<s>「春田吟隠」を最後に一時廃業をし、戦時中の時期に復業</s>する<b>など、</b>時代の<s>変動</s><b>に大きく</b><s>動揺した生涯で</s><b>した。</b><s> MATRIXと並んで時代を象徴する若狂に敢然と対</s>立する作<s>品が特徴</s><b>です。</b><s>&#92;n&#96;&#96;&#96; swift&#92;n&#96;&#96;&#96;</s></dd>
<dt>0.129 (=avg(f=(P:0.0931+T:0.0815+S:0.0861), t=(P:0.0424+T:0.0434+S:0.0419), h=0.000 [作曲家, 赤とんぼ*0.5, 近代]))</dt>
<dd><b>山田耕筰は、日本の</b><s>詩</s>人でもあ<s>る天台宗の高僧で、原動の転InvalidOperationException引起的layer&#46;copy&#95;channel&#40;&#41;:&#92;ndnp&#46;elements&#46;asarray计算&#x27;をた立项</s>なり<b>ました。</b><s>やまちせん、山田紅二」という名</s>でも<b>知られて</b>おり<b>、多くの</b><s>酒さる作詞</s>を手がけ<b>ました。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q46"></a>Q46. 宝塚歌劇団の特徴は？

- Score: 0.392 (±0.055)
  - Fluency: 0.535 (PFN:0.1478+Titech:0.1827+Stockmark:0.2046)
  - Truthfulness: 0.642 (PFN:0.2089+Titech:0.2122+Stockmark:0.2203)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 117.7 (±28.5)

<dl>
<dt>0.498 (=avg(f=(P:0.2069+T:0.2617+S:0.2589), t=(P:0.2452+T:0.2598+S:0.2613), h=0.000 [女性, 男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、日本</b>を代表する男性<s>主演</s>によ<b>る歌劇団で、美しい</b>舞台美術<s>と真剣</s>な演技、<s>鋭</s>い<b>ダンス</b>技術<b>が特徴です。また、ミュージカル</b><s>と</s>歌劇の<s>融合に尽力し、映画</s>や音楽<s>CD</s><b>などの</b><s>産業も</s>展開<b>しています。</b></dd>
<dt>0.437 (=avg(f=(P:0.1514+T:0.1770+S:0.2152), t=(P:0.2624+T:0.2504+S:0.2532), h=0.000 [男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団の特徴は、</b><s>性別の偽装</s><b>、女性役を中心に</b>した歌劇の演出スタイル、そして<s>清楚</s>で<b>美しい</b>演出と<b>ダンス、</b><s>物語</s>の魅力<b>です。</b>世界<s>規模のセミナリ</s>ーシステム<s>や</s>世界的に<b>知られ</b>るキャスト<s>が形</s><b>成され、日本の</b>文化<s>遺産とも言えるほど</s><b>多くの</b>人々に愛<b>されています。</b></dd>
<dt>0.392 (=avg(f=(P:0.1561+T:0.1907+S:0.2043), t=(P:0.2014+T:0.2172+S:0.2065), h=0.000 [娘役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団は、</b><s>上下二部制</s><b>の歌劇団で、</b><s>レ</s><b>ジェン</b><s>ダー</s>の役割を持つ「男役」が<b>女性の</b><s>声を模倣し</s>、その美しさ<s>で広く</s>支持<b>されています。</b>その伝統を<s>守りつつ新鮮なクリエイティビティや時代</s>性の高い作品を作り<s>続け</s>、国内外から高い評価を受け<b>ています。また、</b>公演は<b>多くの</b>人<s>が同時に使用するトランスクレープやロボやCGを用いた感動</s>の演出<b>が特徴です。</b></dd>
<dt>0.361 (=avg(f=(P:0.1253+T:0.1531+S:0.1888), t=(P:0.2000+T:0.2070+S:0.2098), h=0.000 [男役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団の特徴は、</b><s>成熟し</s>た演技と<b>華麗なダンス、</b>優雅な<s>振る舞い</s>、そして女性による<b>男性役を</b><s>主体</s>とする<s>一風変わった</s>演出<b>です。</b>日本国内外で高い評価を得ており、<s> Projection Design や DMX </s>システムなどを<s>用いた最先端</s>の演出<s>にも長</s>け<b>ています。</b></dd>
<dt>0.226 (=avg(f=(P:0.1027+T:0.1214+S:0.1529), t=(P:0.0835+T:0.1142+S:0.1043), h=0.000 [女性, 娘役, 兵庫県*0.5]))</dt>
<dd><b>宝塚歌劇団の特徴は、</b>男役<s>しか扱わない「エンジェル produc tion（エンジェル・プロダク</s>ション<s>）</s>」と、<s> mujeres produc tion（ムジエス・プロダク</s>ション<s>）</s>の二つの<s>部隊で</s>活動<b>しています。</b><s>さらに、劇を道徳に基づくものにし、&#40;separator=2&#41;の存在を否定し、同性愛を扱う</s><b>などの</b><s>カウ</s>ンター<s>コレク</s>ション文化を<s>保ち</s><b>ています。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q47"></a>Q47. 春分の日と秋分の日はどのように決まるの？

- Score: 0.513 (±0.0788)
  - Fluency: 0.720 (PFN:0.2225+Titech:0.2470+Stockmark:0.2502)
  - Truthfulness: 0.771 (PFN:0.2540+Titech:0.2595+Stockmark:0.2574)
  - Helpfulness: 0.048
- Length: 118.3 (±23.2)

<dl>
<dt>0.902 (=avg(f=(P:0.2796+T:0.3150+S:0.2967), t=(P:0.2716+T:0.2807+S:0.2632), h=1.000))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球</b>が公転する<s>道路の中</s>で<b>、春分点と秋分点を通過する日</b>に<b>決まります。春分点</b>は毎年<b>3月20日</b>から<b>21日</b>に<b>、秋分点は9月22日</b>から<b>23日</b>にあたり<b>、太陽の</b><s>直射点が南</s>北半球<s>を平均的な座標で分ける</s>あたり<b>です。</b></dd>
<dt>0.530 (=avg(f=(P:0.2167+T:0.2460+S:0.2485), t=(P:0.2842+T:0.2879+S:0.3070), h=0.000 [春分点, 国立天文台*0.5]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球</b>が太陽周りを公転する<s>際に</s>、<b>それぞれ</b>太陽<s>から最も遠く</s>（春分）<s>や最も近</s><b>くなる</b>（秋分）する時に<b>決まります。</b>具体的には<b>、春分の日は3月</b><s>の</s><b>21日</b>または<b>22日、秋分の日は9月</b><s>の</s><b>22日</b>または<b>23日</b>に<b>それぞれ</b>設<b>定されています。</b></dd>
<dt>0.499 (=avg(f=(P:0.2193+T:0.2447+S:0.2680), t=(P:0.2477+T:0.2470+S:0.2702), h=0.000 [春分点, 国立天文台*0.5]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球の</b>周りの<b>太陽が</b><s>等速に回</s>転するときに<b>、春分日と秋分</b>日<s>で年を分け</s>るときに設<b>定されます。天文学的</b>には<b>地球の</b><s>回</s>転軸が<s>さら</s>に太陽に<s>近づく</s>または<s>遠ざかる期間を利用</s>して<b>定められています。</b></dd>
<dt>0.473 (=avg(f=(P:0.2070+T:0.2213+S:0.2420), t=(P:0.2449+T:0.2421+S:0.2604), h=0.000 [春分点, 国立天文台*0.5]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、地球</b>が太陽<s>中心の円周</s>を回る<s>年1回の速度で</s>公転していること<s>、そして</s><b>地球の</b>自転軸が傾い<b>ています</b><s>から</s><b>です。春分の日</b>に地球は<b>春分の</b><s>軸</s>と<b>太陽が</b><s>直交</s>し<b>、秋分の日</b>に<s>冬分の軸</s>と<b>太陽が</b><s>直交</s><b>します。</b></dd>
<dt>0.373 (=avg(f=(P:0.1934+T:0.2058+S:0.2009), t=(P:0.1689+T:0.1830+S:0.1681), h=0.000 [太陽, 春分点, 国立天文台*0.5]))</dt>
<dd><b>春分の日と秋分の日は、それぞれ</b><s>1年で2度</s>、春と秋の<s>真ん中の平均気温が最も近い</s>日に設<b>定されます。これらの日</b>に<s>日本</s>は祝<b>日で、</b><s>月に数えるコールドホビーやスポーツイベントが開催</s>されること<s>も</s>多い<b>です。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q48"></a>Q48. 七草がゆについて教えて。

- Score: 0.185 (±0.0401)
  - Fluency: 0.173 (PFN:0.0507+Titech:0.0624+Stockmark:0.0597)
  - Truthfulness: 0.382 (PFN:0.1239+Titech:0.1312+Stockmark:0.1270)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 117.0 (±27.2)

<dl>
<dt>0.294 (=avg(f=(P:0.0576+T:0.0721+S:0.0673), t=(P:0.2284+T:0.2276+S:0.2293), h=0.000 [無病息災, 春の七草, セリ]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、</b><s>农历の</s>正<b>月7日の伝統行事で</b>、7種の野草を<s>生か</s>したお<s>茶を楽しめ</s>る習慣<b>です。</b>7種の野草は、一<s>応8</s>種です<s>が、詠允と祝を迎え</s>るとい<b>う意味</b><s>から総称</s>さ<b>れています。</b></dd>
<dt>0.214 (=avg(f=(P:0.0644+T:0.0786+S:0.0710), t=(P:0.1468+T:0.1453+S:0.1356), h=0.000 [無病息災, 人日, 春の七草, セリ]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、日本の伝統的なお正月の</b>食べ物で<s>、焙煎おこし茶（せっけん草茶）と生の草本（のぞみ草、ひまわり、紅茶、野草などが主成分）</s>を混ぜ<b>たお粥です。</b><s>香りと苦味が特徴で、元々は体力増強</s>と長寿を祈るため<b>に食べられま</b>した。</dd>
<dt>0.188 (=avg(f=(P:0.0496+T:0.0626+S:0.0586), t=(P:0.1264+T:0.1318+S:0.1341), h=0.000 [無病息災, 人日, 春の七草, セリ]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、日本の</b><s>夏</s><b>の伝統</b>の一つで、7つの<s>草の水（鼠Everyone、竹生草、蚊子草、美影草、芒粋草、石綿草、莓大小草）</s>を用い<s>た涼み湯</s><b>のことです。</b><s>郡を晴らし、病気に</s>効果があるとされ、<s>夏季の市販の涼み飲料</s>を指し<s>て「村見がゆ」と言</s><b>います。</b></dd>
<dt>0.158 (=avg(f=(P:0.0467+T:0.0603+S:0.0554), t=(P:0.1014+T:0.1116+S:0.0978), h=0.000 [無病息災, 人日, 春の七草, セリ]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、</b><s>ごま、あでやか、 Implemented、foxang等、英語の基本的な英文を漢字</s>を用い<s>て表記し</s>たもので、<b>日本の</b><s>遊びや</s><b>節句に</b><s>利用</s>さ<b>れます。</b><s>漢字から英語の意味を当て</s><b>ることで、</b><s>英語力の訓練や語彙の拡大にも</s>使わ<b>れます。</b></dd>
<dt>0.081 (=avg(f=(P:0.0398+T:0.0463+S:0.0444), t=(P:0.0375+T:0.0375+S:0.0375), h=0.000 [無病息災, 人日, 春の七草, セリ]))</dt>
<dd><b>七草がゆは、日本の</b><s>中規模地理会社「ハートフリー」が運行する船による通称「草船」で、朝鮮半島まで行ける唯一の特許船</s><b>です。</b><s>山形県高森町の秋田新干線「上山口」駅で出発し、韩国通商ハーモニー港（韓国方面へ向かう）・襄阳港（朝鮮半島方面へ向かう）に停泊</s>し<b>ます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q49"></a>Q49. 神社と寺の違いについて教えて。

- Score: 0.495 (±0.0985)
  - Fluency: 0.678 (PFN:0.2372+Titech:0.2125+Stockmark:0.2282)
  - Truthfulness: 0.743 (PFN:0.2504+Titech:0.2443+Stockmark:0.2480)
  - Helpfulness: 0.064
- Length: 121.2 (±41.9)

<dl>
<dt>0.763 (=avg(f=(P:0.3139+T:0.2910+S:0.3113), t=(P:0.2916+T:0.2923+S:0.2879), h=0.500 [鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺は、日本</b>におけ<b>る宗教施設ですが、</b><s>别れがはっきり</s><b>しています。神社</b>では<b>、仏教的な</b>信仰で<s>はなく</s><b>、神道教の信仰</b>が行い<b>、日本古</b><s>代</s><b>の神々</b>が<b>祀られています。一方、寺は仏教的な施設で、仏教の教えを</b>説く<s>と</s>ともに<s>、延命や除罪を祈願</s>す<b>るためです。また、</b><s>労働者や農民の集落周辺に通常</s><b>、神社</b>が建てられ、<s>離れたところに寺が</s>建てられるのが特徴<b>です。</b></dd>
<dt>0.535 (=avg(f=(P:0.2755+T:0.2374+S:0.2519), t=(P:0.2867+T:0.2809+S:0.2722), h=0.000 [神道, 鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺の</b>主<b>な違いは、</b>対象とする神や仏の中心<s>性</s>に<b>あります。神社は、日本</b>神話に登場する<b>神々を祀る場</b>で、主に地域の<s>神</s><b>であり、</b>自然<s>、人間の生活の保護</s>神など<b>です。一方、寺は、仏教の教えを</b>尊<s>び</s>、仏を<s>崇</s>める場で、<s>広範で深い</s>教義を持つ<s>仏子を教化</s>し、修行<b>する場所です。</b></dd>
<dt>0.496 (=avg(f=(P:0.2358+T:0.2168+S:0.2417), t=(P:0.2616+T:0.2631+S:0.2681), h=0.000 [神道, 祀, 鳥居*0.5, 仏教]))</dt>
<dd><b>神社と寺の</b>主<s>要</s><b>な違いは、</b><s>所信の</s><b>異なり</b><s>と形式</s><b>の違いです。神社は神々を</b>祭る<s>と考え、原則</s><b>として</b><s>一人の神と向き合う</s>こと<b>があります。一方、寺は仏を信仰</b>し、多くの<b>僧侶が</b>存在し、儀式<b>が行われ</b>る<s>石</s>像などが存在す<b>ること</b>が一般的<b>です。</b></dd>
<dt>0.438 (=avg(f=(P:0.1935+T:0.1716+S:0.1902), t=(P:0.2493+T:0.2536+S:0.2551), h=0.000 [神道, 祀, 鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺の違いは、</b>対象と<s>祝祭の</s>雰囲気<s>で</s>大きな<s>ものと言</s>え<b>ます。神社</b>では、祭りが<s>神々と縁結びを祈願</s><b>する場</b>となっており、<s>なら</s>に祈りをす<b>ること</b>が一般的<b>です。一方、寺院では仏教の教え</b>に従<s>い、共感、和解</s>などの目的で参拝者を受け<s>入</s><b>れます。</b></dd>
<dt>0.237 (=avg(f=(P:0.1089+T:0.0913+S:0.1111), t=(P:0.1395+T:0.1216+S:0.1388), h=0.000 [神道, 祀, 鳥居*0.5]))</dt>
<dd><b>神社と寺の</b>主<b>な違いは</b>信仰と<s>供養</s><b>の対象です。神社</b>では、<s>民族</s>的な神話や<s>伝説</s>に由来する神々<b>の信仰</b>が<s>主で、社 &#123;&#123;&#123;Event&#125;&#125;&#125; sublime haramanmaじ inward prayer for 祈福 or 除魔等</s>の儀式<b>が行われます。一方、寺</b>では<b>、仏教の教え</b>や仏典<b>に基づく</b><s>供養</s>や信仰が<s>主で、特定の比叡</s>や僧侶の儀式<s>等</s><b>が行われます。</b></dd>
</dl>

## <a name="Q50"></a>Q50. 神在月とは何ですか？

- Score: 0.249 (±0.0601)
  - Fluency: 0.305 (PFN:0.0940+Titech:0.1037+Stockmark:0.1072)
  - Truthfulness: 0.442 (PFN:0.1413+Titech:0.1526+Stockmark:0.1481)
  - Helpfulness: 0.000
- Length: 114.0 (±44.5)

<dl>
<dt>0.375 (=avg(f=(P:0.1076+T:0.1270+S:0.1253), t=(P:0.2546+T:0.2554+S:0.2562), h=0.000 [出雲, 旧暦, 10月, 神無月]))</dt>
<dd><b>神在月は、日本の</b>伝統行事<s>「月見」</s>の一つで、<s>月が輝</s>いている特別な<b>月のことを指します。</b><s>特に秋の月（時は月明</s>かり）<b>のことを</b>指す<b>ること</b>が多く、その月の<s>美しさを称</s>え<b>るため</b>の<s>名前</s>として使<b>われます。</b></dd>
<dt>0.291 (=avg(f=(P:0.1048+T:0.1104+S:0.1181), t=(P:0.1916+T:0.1806+S:0.1688), h=0.000 [出雲, 旧暦, 10月, 神無月]))</dt>
<dd><b>神在月とは、</b><s>中国の古代の太陰暦の中で、十二支（子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥）のうち「卯」</s>に当たる<b>月を指</b>すもので<s>、春の第一</s>月として知<b>られています。</b>その<s>名が現代の「正月</s>」に由来し<b>ています。</b></dd>
<dt>0.241 (=avg(f=(P:0.1164+T:0.1356+S:0.1308), t=(P:0.0992+T:0.1190+S:0.1219), h=0.000 [出雲, 旧暦, 10月, 神無月]))</dt>
<dd><b>神在月とは、日本の</b><s>年号「神徳」の直後の年号</s>で、12月が<b>神在月</b>であ<b>るとされています。この</b><s>由来</s>は、1<s>3世紀末の源氏統治下での Lunar Calendar 間のámÁ変更</s>によって<s>生じた擬似的な概念で、歴史</s>的には<s>非現実的な存在</s><b>です。</b></dd>
<dt>0.208 (=avg(f=(P:0.0668+T:0.0752+S:0.0786), t=(P:0.1187+T:0.1443+S:0.1392), h=0.000 [出雲, 旧暦, 10月, 神無月]))</dt>
<dd><b>神在月は、日本の</b>古くからの<s>暦</s>の一つで、<s>昭和48年（1973年）に国際暦協会</s>によって<s>制定</s>されました。<s>ユーロアジア暦</s>の一つで、1<s>993年（平成5年）から導入が進め</s>られました<s>が</s>、その<s>後は普及せず使用がやめ</s>られました。<s>具体的な使用は残</s><b>されていま</b><s>せん。</s></dd>
<dt>0.084 (=avg(f=(P:0.0422+T:0.0466+S:0.0479), t=(P:0.0341+T:0.0444+S:0.0354), h=0.000 [出雲, 旧暦, 10月, 神無月]))</dt>
<dd><b>神在月は、</b>古<s>代中国の暦月</s>の一つで、<s>mdatologi&#95;FM&#46;cur は、私達が sehr&#46;ico 表示する blood&#95;icon&#46;gif をタイトルで chmod&#x27;ed する morphine&#46;ico を設定</s>す<b>ること</b>が<s>でき</s><b>ます。</b><s>詳しくは歴史資料や中国の月暦関連の文献を参照してください。</s></dd>
</dl>

